# 重生之我在实验二中

## 自我介绍
开学第一天，老师让我们从第一排最左边一个开始站起来自我介绍。第一位女生非常意外，一脸觉得自己很倒霉的样子。她紧张而又缓缓的站起来，嘟嘟啷啷地说：“我叫张晓丽，…”

坐在教室中间的我，站了起来，说到：“张同学，你先坐下。刘老师，不如您先自我介绍一下吧。这样我们有个模板，更好展示自我。”

刘老师一脸震惊，触不及防，支支吾吾说道：“我刚刚不是介绍过了吗？我是你们的语文老师，也是班主任。”

我说：“这是职务，我们都还是学生。我指的是你可以从生活的角度，以朋友的身份，介绍一下你这个-人。”我把重音放在了“人”字上。


## 课堂纪律
班上同学很吵，秃头的政治老师束手无策。他大声说“同学们安静一点”也起不到一点效果。

我微微一笑，从课桌里掏出戒尺，走上讲台，双手托举着戒尺，献给政治老师。

政治老师蒙了，有的同学也停下来看我。他说：“同学，不合适吧，你这样显得管理课堂纪律的权利是你赋予我的一样。”

我说：“的确是这样的啊。”我啪啪用戒尺敲了敲讲台，课堂顿时鸦雀无声。连真正的纪律委员也在台下睁大了眼睛。

## 数学难题
数学老师说今天上课进度比预想快，我来给大家出个思考题吧。说完啪啪在黑板上写下一道题。

同学们抓耳挠腮，连几个年纪大一点经常抢答的同学也束手无策。过了一会儿，数学老师点了一个眼镜仔，据说他参加过奥数培训。眼镜仔遥遥头说自己不会。

我歪嘴一笑，站了起来。再难也对我来说，也是我没有说话，只是向着黑板走。同学们目送我走上讲台。

我拿起粉笔，写下“揠苗助长”四个大字。

## 班委竞选
“…所以，我要竞选的职位是劳动委员”最后一位同学在班会发表完自己的竞选演讲。

班主任在黑板上写下名单，只有一位同学竞选劳动委员，有5位竞选班长，8位竞选学习委员…。班主任说：“接下来请大家准备投票。”

我站起来说“老师您好，我能临时参加竞选吗？”班主任面露难色，但还是说了好。

我走上讲台，我说：“同学们你们好，我今天要竞选的角色是，你们的王。”

## 请家长
下课后，班主任刘老师走到我的课桌叫我出去。

我出去后，刘老师说：“你最近的表现有些异常，我想和你家长聊聊，明天你可以让你的家长放学来我办公室一趟，我们聊聊吗？”

我说：“好的，没问题，老师。”

第二天放学。刘老师在办公室等我，还有几个别的老师在谈笑风生。

我来了，刘老师问：“你家长呢？”

我说：“我爸妈都不管我，学校才是我的家。”刘老师冷笑道：“所以我就是你的家长。”

校长走进门，说到：“同学，你跑太快了，你说哪个领导在找我？”

## 校园早恋
只有每当汪小美经过我的时候，我会点头示意。她似乎并没有心灵神会，只是会疑惑皱眉。她还不懂相敬如宾的道理。

汪小美又美又飒，她还有两个跟班。一天，她们三正在墙角欺负一个短发眼镜女孩。还有几个同学在围观。

汪小美伸出巴掌要打那个女孩，我拉住了她的手。我说“你将来是会成为我的王妃的女人，不得为我们家族蒙羞！”汪小美懵了，围观的同学纷纷做出不可思议的表情。我拉起她的手，放在我得脸上，我说：“你的巴掌，只能抚摸我的脸颊。” 随后又放下：“可惜，不是现在。现在，不能早恋。”




## 校园暴力





## 我的历史


## 我亦凡人
眼镜仔-向晓飞转学前，他一次放学对我说：“同学们都不理解你，但我理解。你看似离奇的行为，其实是超出了普通人的格局。比如你看似冒犯老师，其实是在捍卫真理，比你你看似追求汪小美，其实是在约束她的行为。你不是凡人，不能用常人的思维理解。”

我不好意思告诉他，我没觉得冒犯，也只是看上了小美的颜值。我也是个普通人。

在全校师生大会的讲台上，我作为优秀学生代表发表演讲。作为结尾，我脱下我的衣服和裤子，露出我的胸膛和hello kitte的内裤，我嘶声力竭地吼道：“你们看，我也是个和你们一样的凡人！你们只要努力，也可以取得和我一样的成绩！”








