# 6 复仇之战

前提提要：上话说道，脱胎叛党的黄蛇帮被政府通缉，身份暴露的沈文姝被特使绑架。次日郡王按照计划，带着银刃和成绝来救文姝。银刃打败了霍无名却不敌伽罗。战败的霍无名趁机和文姝一起从秘道逃离。两人却在逃走的路上遭遇来灭口的黄蛇帮的其他人。两人被杀后，后来赶到的伽罗和秦炎呈试图救活其中的无名。

---

<!-- 接上 无名复活  -->

忽然之间，霍无名睁开了眼，全身泛着金光，瞳孔也闪着金色，身体上的伤飞快的愈合了。除了右臂，一切完好如初。

霍无名惊讶地看着自己复活的身体。秦炎呈虚弱地喘着气。

炎呈说：“是你的圣泉之力救了你。一会儿我的人过来，告诉他们就地搜索，抓住黄蛇帮的那些人。”说完他也晕倒了。

霍无名看到沈文姝惨死的尸体，他颤颤巍巍地走过去。

他嚎啕大哭起来，忽然他又想到这个晕倒的男人或许可以救活文姝。他用力摇了摇秦炎呈，但晕倒的秦炎呈完全没有反应。

霍无名愤怒地捶地。无奈地大叫一声。左手手掌也出现了半个蓝色圆环纹身。

他握紧拳头，额头上也出现了一些蓝色纹路。这些蓝色纹路调用的圣泉之力感知到了一个正在快速远离这里的御行者。他又释放了一些行力，用意念做出了一块钢板。原来使用行力是这么的简单。他又发现用行力做出的钢板也可以由意念移动，怪不得之前段银刃可以射出银针。

霍无名跳上钢板，向他感知到的那个御行者的方向飞去。他擦了擦眼泪，这一次他绝对不会再失败了，他一定要让黄蛇帮，血债血偿。

---

<!-- 黑雅 取壶  -->

昱黑雅走在沈家后院，开始寻找天送壶。

院子虽然很大，但是据她观察，这几天每天早晨，沈老都会去到那个四面都关上的亭子里。据沈晓白说，沈老会在里面处理一些酒厂的公务。但是四面都关上还是让黑雅有些疑心。

亭子门被锁上了，她把行力汇聚到掌面，一下子劈开了锁。她走进亭子，亭子里有个书桌。她四面观察了观察。她跳了跳，发现地下是空的，这里有地下室。她看了看桌上的烛台，完全没有使用过的痕迹。所以她拧了拧，动了动。果然开启了一扇地门。

地下室里没有其他任何宝藏，除了一个做工非常精致，镶嵌着稀有宝石的壶，摆在石桌中央。“这就是天送壶吗？”她摸了摸，“不，这个不是。工艺不像那个时代的。”她又看见墙角有一个箱子。

她走去打开箱子，里面有一个其貌不扬，但是上面有奇怪花纹的壶。她刚一伸手去拿，甚至没有碰到，瞬间壶仿佛一个黑洞开始疯狂吸收她的行力和精力。“果然是这个，这才是天送壶。“黑雅不仅没有避开，反而更加大力地释放自己的行力。

吸收了过多行力的壶忽然震动起来。一个被封印的光球飞了出来，变成发光的两个字浮在空中—“北乾”。一束光从天而降，穿过地面，射到这两个字上。而后，这两个字飞进了黑雅体内。“这是什么？！”黑雅心想，他并没有任何不适。但也不知道这意味着什么。壶上的花纹也消失了。

虚弱的黑雅拿着虚假的精致金壶走出亭子，遇见赶来的方源义。方源义带着剩下的安保。

源义说：“亏你还是老爷厚待的客人，竟然趁老爷家有事，偷沈家的宝贝！”

黑雅说：“你是这里的安保长吧，看好了，沈家的宝贝，从此以后就归我昱黑雅了！” 黑雅举起金壶。

源义说：“你那个最近消失的朋友也是御行者吧，他也不像什么好人，他去哪里了？是不是就是你们策划了这次掳走小姐的行动，目的就是从沈家偷走这个东西。”

黑雅说：“你知道的太多了。”

黑雅做好了架势，现在她的功力不及正常状态的两成，不知是否还可以打过眼前这个御行者。

方源义的伤还没有完全好，但也不得不豁出去了。一个人却出来栏住了他。

---

<!-- 无名 杀 左冷霜-->

黑衣人将绷带女一把推开，一个铁圆片穿过她的残影插入土中。铁圆片慢慢又消失了。

霍无名跳到地上。

无名心想：“原来做出来的铁是会消失的。。。大概三分钟吧。“

黄蛇帮的人停下了脚步。

帮主说：”你。。。你居然可以复活！“

无名说：”你们一个也别想跑，特别是你。“霍无名释放出几根铁针飞向绷带女。

绷带女躲开了。霍无名又做出一把刀冲了上去。

**_左冷霜_** 扔出链刀，说道：”去死！“

霍无名定睛一瞪，瞳孔一圈红，一片铁皮出现，弹开了链刀。左冷霜拉回链刀，一片忽然出现的铁甲又挡住了它。左冷霜松开手中链子，拔出一把小刀，霍无名反应奇快，用刀挡下他小刀的同时，转手一挥又砍向她，左冷霜用力躲开了要害。

左冷霜捂住伤口后退了几步。

黑衣人说：“你没事吧！”

冷霜说：“你别插手！”接着用这把小刀架到自己脖子上，扯下自己的项链。

冷霜说：“我不是你的对手，我今天可能要交代在这里了。我杀了那个女人，你现在一定想亲手杀了我吧，我可以把我的命卖给你，让你杀。带着这份仇恨去找这个项链的主人，他是一切的源头，去杀了他。”

霍无名向前一推，推动一根忽然生成的长针刺穿了左冷霜的额头。霍无名拔出长针。左冷霜头上的绷带落下，她的脸一半是妙龄女子一半是完全毁容的样子。

无名说：“杀人偿命，我杀你，不是和你做交易的。”

---

<!-- 无名 VS 曾砂食 上 -->

帮主吓的退后了两步，准备要跑。

黑衣人说：“娘，你不用怕。接下来，我来处理他。”

霍无名说：“你没有出手，我可以放过你，但是你后面那个老太婆，我要她的命。”

黑衣人说：“那你就从我的尸体上踏过去吧！”

霍无名冲了上去，黑衣人赤手空拳也能和单手持刀的霍无名打得有来有回。

但霍无名是故意让黑衣人适应自己的攻击节奏。他忽然加快速度，松手手上这把难以机动的大刀，握住迅速行变出的一把小刀，插进了黑衣人的腹部。黑衣人忍着痛，一手抓住霍无名的左手，另一手重殴了霍无名几拳，霍无名松开了左手，黑衣人一脚把他踢开几米。黑衣人心想：“居然能这么灵活的应用自己的属性，难以想象是刚觉醒的御行者。” 小刀插的太深，黑衣人不能贸然把它拔出来。

黑衣人抽出自己的短剑，向前一挥，剑气向霍无名劈去。霍无名刚站起身又被剑气劈飞了几米，他的胸口又多一道伤痕。霍无名心想：“刚才那个也是行力吗？原来还可以单纯释放行力作为攻击手段吗！” 霍无名本想放出一些行力到黑衣人头上做出一把下落的刀，但是他发现自己的行力无法流动到那个距离。黑衣人一拍地上，霍无名躲开面前升起的一块巨石。霍无名心想：“为什么他可以做这么远？”

霍无名用圣泉力集中在腿部，一口气跳上了巨石。

黑衣人说道：“能跳上这么高的巨石，你真还有两下子。”

黑衣人手一举，行变出无数小石子向霍无名砸去。霍无名行变出一个刺边圆铁盾，挡下了这一波攻击，又将圆铁盾像铁饼一样向黑衣人甩去。黑衣人在身前行变出一堵土墙，挡下了铁盾。他绕过土墙，向霍无名脚下的巨石跑去。黑衣人一个灌满内力的重拳打碎了巨石，霍无名一下失去了重心，摔了下去。

霍无名失去平衡地摔落，黑衣人没有错过这个好机会。短剑向霍无名的右边挥去，霍无名没有右手臂，因为刚才做了铁盾，他的行力也还没来得及补上。右手方是一个死角，这一剑下去，砍进肺部，霍无名就会呼吸困难而死。

一只泛着蓝光的蓝色的右手臂从霍无名的上臂长出，抓住了黑衣人的短剑。霍无名一脚向黑衣人踢去。说是迟那时快，黑衣人赶紧放开短剑，躲过了攻击。

霍无名的蓝色手臂又消失了，短剑也掉到了地上。

黑衣人心想：“这。。。这究竟是什么法术！？不过接下来的食家拳一定会要了你的命。”

黑衣人冲向霍无名，霍无名赶紧调出蓝色手臂，但即便双手也接不过黑衣人快速流畅的拳法，更无暇使用行力。没过几招，霍无名就被打的鼻青脸肿。黑衣人拳法高超，步步紧逼。不仅如此，被攻击部位似乎分散于内脏各处，霍无名有一种不祥的预感。

黑衣人心想：“食家拳是研究了动物解剖结构开发的拳法，你现在筋骨已被打的上气不接下气。我再给你的肝脏最后一击，包你五脏六腑俱裂。”

然而霍无名在自己背后聚集了大量行力。霍无名一弯腰，六根空心铁针向黑衣人刺去。由于霍无名刚刚被打的上气不接下气，只能做出空心铁针，减少行力用量。

黑衣人行力外放，将其全部震开，说道：“可惜”。他准备给霍无名最后一击。忽然之间，他发现自己腹部大出血。原来是三分钟过去，刚才被霍无名插进去的小刀消失了。

霍无名趁此机会，学着刚才黑衣人打巨石的那一拳，用行力转化成无属性的内力把黑衣人打飞了好几米。

黑衣人猛吐一口血，如果没有有效的止血措施，过不了多久就会晕过去，如此就是霍无名赢了。

于是黑衣人行变出一个大小合适的石子，忍着剧痛塞进腹部，堵住伤口。

霍无名被他这种魄力吓到了。

黑衣人卸下裹头巾，笑了笑。

砂食说：“能把我黄沙巨石——曾砂食，打的这么狼狈的。近年来你还是第一个。”

无名说：“黄沙巨石，原来你就是‘齐地四豪杰’之一，传说中早已退隐江湖的黄沙巨石。你不是文姝的师父吗？为什么不救她。”

曾砂食说到：“你以为我不心痛吗？”

曾砂食站起来向后跳了几步。他举起手来，忽然之间，庞大体积的行力，包裹几乎半个曾砂食所能力及的行力范围圈。

无名心想：“怎么可能一下释放如此量级的行力！？”他仔细一看，这些行力似乎非常清淡，原来是稀释了。霍无名故意没有靠近曾砂食，给曾砂食使用行变的机会。霍无名在地里偷偷传输着一股行力，准备忽然钻出铁链，扣住曾砂食。他认为曾砂食现在这种低浓度的行力，做不出什么高质量的攻击。

曾砂食眼珠变红，忽然之间，一股巨大的沙尘暴向霍无名席卷而来。

霍无名大吃一惊，赶紧调出地下的行力做了一堵铁墙挡住。沙尘暴绕过铁墙淹没了霍无名。霍无名眼睛不能睁开，也不能呼吸。

沙尘暴持续了一段时间，这段时间，霍无名什么也不能做，然而曾砂食又蓄积了大量行力。

当沙尘暴散去。几根巨大的石柱从天而降，压住了霍无名。

夹在岩石缝中的霍无名手脚都断了，内伤无数处，只保留有最后一丝气息。他已无力抵抗。

---

<!-- 黑雅 与 加罗 谈话  -->

黑雅来到地堡处，看见沈家的人还在附近焦急的等待，郡王带来的人已经制伏了潘白虎。她想先找到伽罗，她踩着行力飞上天，结合圣泉之力，找到了伽罗的微弱气息。

黑雅说：”醒醒吧，睡王！“ 她摇了摇伽罗。

伽罗说：“干嘛叫醒我啊，让我多眯一会儿嘛。” 刚恢复的伽罗醒了过来。

黑雅说：“东西我拿到了。”

伽罗说：“真的吗！？” 他完全清醒过来了。

黑雅说：“千真万确。”

伽罗说：“这沈老藏的够深啊，逼不出来，女儿也完全不知情。”

黑雅说：“在我们撤之前，还有一点账没算哈。”黑雅放出一些杀气。伽罗面露难色。

伽罗说：“你应该是指赏灯集会那一晚吧。我不能让你坏了我的计划啊，我们既然有赌约，保密一点，认真一点不是很正常吗。但是你这个将计就计挺厉害的。不过，我也有一个顺水推舟。你之前不是说想再找一个队员吗？为此还准备了一颗御行丹。”

黑雅说：“对啊。”

伽罗说：“我已经找到一个了。”

黑雅说：“那我们先撤，回去细说。”

伽罗说：“那个。。。我已经把你的御行丹给出去了。”

黑雅赶紧摸了摸自己的包，大怒。

黑雅说：“伽罗！！看来我们的账现在就可以算算了！”黑雅撸起袖子。

伽罗说：“别生气，保证是个好队员！”伽罗尴尬的笑。

黑雅说：“不是那个潘白虎吧，他都已经被制伏了。”

伽罗说：“潘白虎也不错，但是这个人，我感觉他的前途是潘白虎完全不能比的。”

黑雅说：“是吗？”

伽罗说：“咱们帮助他抓住黄蛇帮残党，我就可以劝说他加入我们。”

黑雅说：“关黄蛇帮什么事，你联合潘白虎抓文姝，不仅仅是要挟沈老要天送壶吗。对了，文姝在哪里，她还好吧。”

伽罗又面露难色，他四处望了望，沿着血迹，看到了一个土坑。黑雅也看到了那个土坑。她走了过去。

黑雅说：“是谁干的。” 伽罗还没听过黑雅这么恐怖的口气。

伽罗说：“九九成是黄蛇帮的人做的吧。”

黑雅说：“他们现在在哪里。”

伽罗说：“你用你的圣泉之力感知一下。如果霍无名追上的话，你应该就能感知到他们。”

黑雅额头长出了一些蓝色纹路。

黑雅说：“找到了。和我一起来。我现在其实有点虚弱，大概只有两成功力了。”

伽罗说：“走吧，其实我也刚刚恢复了大概三成吧。”

伽罗向地一锤，释放行力打出一道宽几米，高几十米高的水柱。维持了几秒。

伽罗说：“这样的话，秦炎呈的人大概也能找到这里来了。不过我现在也只有两成功力了。”

黑雅说：“节约一点行力，我们跑过去吧。”

---

<!-- 无名 VS 曾砂食 下 -->

石缝中的霍无名想起沈文姝从小到大的音容笑貌，以及她那让人难以接受的死状。战潘白虎他战败，战段银刃他战败，战曾砂食他也战败。难道生来就是个失败者，永远都是失败者吗！不！他不认命！

忽然，压住霍无名的石山从里面炸开了，烟雾中闪耀着蓝色的光芒。光芒是从霍无名身上发出的。霍无名感觉如获新生，不对，更胜一成。他身上的蓝光退去，但皮肤上浮现出有像电路一样的蓝色纹路，和之前蓝色血丝不同的是，蓝色条纹的颜色更深，就像二二身上的那样。霍无名感到自己的身体也强壮了许多，自己的个子似乎也高了一头。同时，他的的眼白也变成了蓝色。

霍无名的意识虽然比较模糊，但他五感却得到了加强。他现在可以清晰的感觉到，曾砂食在往自己背后积蓄着大量行力。

霍无名伸出右臂，长出了和刚才一样的蓝色假肢。但这一次感觉不用用心维持，假肢也会保持在那里。

左右掌心的蓝色圆圈纹身代表着，他已经成为了完全圣泉人。

---

“齐地四豪杰”到底是什么？
很久以前，食人巨兽 **穷奇嘲风** 在 ‘西丘郡’ 与 ‘上沟郡’ 交界一带出现，一路杀到‘承熊郡’ ，直捣齐地王城所在的 ‘齐田郡’ 。在齐地主力部队赶到之前，有四人和一个外国友人合力将穷奇嘲风击杀在 ‘承熊郡’，从而避免了更大的伤亡。
四人素昧平生，身份各不相同，但都是年轻的武林高手，他们分别是

- 承熊郡的逍遥诗人——柳雯道。
- 上沟郡的富贵公子——朱明宝。
- 西丘郡的轩昂王者——秦炎呈。
- 西丘郡的隐秘侠师——曾砂食。

齐王为表彰他们的功绩，赐予‘齐地四豪杰’的名号。
至于这名外国友人，由于伪造入国身份和通行证，有间谍之嫌，暂时关押至西丘郡国家级监狱。
此人后来在秦炎呈的秘密协助下越狱而逃。
