# 20 沙国之梦

两天后,

克什维尔，沙国第一将领，询问门外的仆人：“圣王还在独自沉思吗？”

仆人说：“对，他让任何人不要打扰。除了白衣信使。”

公良通天，沙国国王，在门内问道：“是 **克什维尔** 吗？让他进来。”

这片大陆中央，有三大国家，奥国，云国与沙国。其中奥国，云国实力强劲，针锋相对。沙国夹在其中。目前，奥国与云国开战，但都在压榨沙国。其中一种方式，正如奥国现在所作，就是向沙国索要军援。包括一些物资，但主要还是用性命填充战场的人。

克什维尔进入房间，看到眼眶黝黑，满脸愁容的 **公良通天**。

通天说：“维尔你怎么来了?伽罗那小子那边出什么事了吗？”

维尔说：“啊？你不是派穆罗来把他接走了吗？”

通天说：“哦？没有的事。这小子，终于开始有动作了吗？”

维尔说：“我听小道消息说，奥国大使重伤那事，是他搞的。大使现在救活了吗？”

通天说：“大使那边还没有好消息。根据**东方逸**的初步调查，凶手是穆罗的可能性已经排除了。但是联合 大将**皇甫一方**, 副国监 **上官九理** 和 教皇**司马苍** 几人，同时煽动民意反对军援奥国。就是他搞的鬼，现在奥国方面重点怀疑他，要求再三彻查。这两天消息应该送到奥王那里了。他们在边界驻扎的两个皇家骑士也还没撤走吧。”

维尔说：“奥国骑士团那边的确没有撤走。那么现在真凶找到了吗？还有，我们现在要安排去找伽罗吗？”

通天说：”从紧迫性来说，现在最急迫还是决定到底要不要军援奥国。**鹰祭司** 和 **熊祭司** 我看是有点摇摆。你的看法如何？“

维尔说：”这个事情我想你心中早有数, 我反正力挺圣王决断。不用管九理这个老头，一方将军交给我，苍教主是明事理的，相信圣王能将其说服。“

通天说：“有你的武功，加上 **东方玄奕** 的智谋，其他的大局我可以把握。”

维尔说：“你准备如何稳住奥国那边，他们才对云国动手，最近血气方刚，说动手就动手的。”

通天说：“先看调查结果吧。对于不同的结果，我都有预案了。不过，话说，如果真打起来了，云国不救的话，我们多少胜算啊？”

维尔说：“我两倒可以和个把皇家骑士掰掰手腕，但论高手数量，国家整体实力来说。胜算只有。。。一成。如果分庭抗礼也算一种胜利的话。”

仆人说：“白衣信使求见。”

通天打开东方逸上呈的字条，时而发笑，又时而皱紧眉头，他赶紧拿出笔墨开始回执。

---

两天前，

路人甲说：“那人是？”

路人乙说：“你不认识了吧，东方玄奕的小儿子--东方逸。别看他年纪轻轻，和他爹一样，智慧超人，圣王派他来调查, 确实是很重视了。”

路人甲说：“这么优秀，不去建设国家，来调查一个外国使者的受伤案件。”

路人乙说：“你懂啥，这件事不处理好,国家都得完蛋。”

东方逸在伯里使团下榻的夜合大旅店巡查着现场，地面只有一摊血迹。所幸血迹不多,东方逸还未感到不适。

离事发处不远有一地花瓶碎片，花瓶底座没有碎裂。他仔细查看了墙面和家具的一些破坏痕迹。

东方逸看向窗外, 看着潺潺的人工溪水陷入思考。

在对案发现场调查结束后，东方逸来到了夜合旅店的大厅。他让店长交出旅店的使团预定名单和近期账本。

东方逸说：“你说当晚你喝酒过多睡去了,不知道骚动的来由。”

东方逸之前采访了一些使团其他成员，他们说那晚旅店半夜好像来了许多人，然后又走了。伯里不是被他们中任何一人送去医馆的。

东方逸说：“你可知道谎言干扰国家调查大案是什么刑罚？”

店长说：“我保证没有撒谎！”

东方逸说：“你每一笔花销可都在账本里记得清清楚楚，可没有那晚喝酒的记录。“

店长忽然有些失色，说道：”我...我忘记记录了。“

东方逸说：”那可以带我去仓库清点库存吗？“

店长趴在地上，说道：”是那个人，那个人威胁我不让我说的。他带来了一群雇佣兵，带走了奥国的大使。“

东方逸说：”那个人是？“

店长说：”我不敢说。“

东方逸说：”那你准备好接受干扰国家调查大案的审判了吗？“

店长说：“是公良伽罗！”

在询问了一些其他细节后，东方逸想起什么，又上楼检查了一些什么东西。接下来东方逸又去了正在抢救伯里的医馆。

医馆老板倒是很诚实，给出了具体的时间，送来的那个人的身高体型，眼镜的颜色等信息。最关键的是, 伯里被圣泉之力维护过。而在沙国，有圣泉之力的人就那些。

东方逸心想：“伽罗，确实是你啊。那么得去风暴中心看看了。”

东方逸的助手：“我们是不是可以向圣王汇报了?”

东方逸说：“不,我还需要你去帮我做一件事情。”

---

在白玉城附近一个军营里。

作为主将的沙国五大将之一皇甫一方正居中坐镇。正居中坐镇。这位威风凛凛的将领身边则是三位高贵的客人，他们分别是公良穆罗，以及沙国十八祭司中的鹰祭司和熊祭司。

皇甫一方说：“这不是东方家的小毛孩吗，你闯入我大营有何贵干？”

东方逸说：“听说鹰祭司和熊祭司在这里做客，我也来凑凑热闹。另外，我的好兄弟伽罗也在这里，他回白玉城后，我们一直未曾重逢呢。”

皇甫一方侧目一瞥公良穆罗，疑惑地问逸：“你是如何确定公良伽罗就在此地的？”

逸说：“那小子虽自由散漫，但在这种事情还没捋清，留下一堆烂摊子的时候，他可不会拍拍屁股自己就溜了。公良穆罗，是你派你的弟弟去扣押伯里的吧？”

皇甫一方站了起来。公良穆罗示意他坐下。

穆罗说：“传说东方逸天资骄纵，聪敏过人。今日算是见识了。我很明白接下我说的意味着什么，但我可以毫不避讳地告诉你。是的，就是我。”

逸说：“您的胆识和魄力的确和您父亲如出一辙。可是你真的想清楚了，就你刚才的坦白已构成了反叛之罪, 勾结大将，祭司可就还有篡位的嫌疑。虽然你身份尊贵，但伽罗才是圣王心中的继承人。在风暴中心的你，如果想要退一步，我还可以帮你。”

穆罗说：“皇甫将军和两位祭司只是在此聚会，和我的事情没有关系。倒是你的到来，让我分外欣喜，东方逸，让我们来好好聊聊沙国的未来吧。”

东方逸微微一笑，便坐了下来，神态诚恳地说：“洗耳恭听。”

公良穆罗把他又请了起来：“我们出去走走。”

---

穆罗说：“奥国这次来沙国做什么你知道吧。”

逸说：“奥云两国要打仗了，奥国来要钱，要兵，要精英的呗。这次圣王估计要献出 熊祭司 和 鹰祭司 了。”

穆罗说：“沙国从中可以获得什么呢？”

逸说：“云国的另一笔敲诈，和一段相对安全的战争时期。”

穆罗说：“为什么奥云交战，沙国却要付出这么多,在站场上双方都死沙国的子民。”

逸说：“谁叫我们是弱国呢？站错队就是亡国，不站队就没有利用价值，也是亡国。只能两面付出，保一个底层生存空间。”

穆罗说：“沙国人就注定是这种命运吗？”

逸说：“你的计划是？”

穆罗说：“我觉得这次两国交战与以往不同,即便我们不卑躬屈膝，他们也无暇顾及我们，我们这次除了可以保和平,还可以保人才发育。说不定我们能建立起参与博弈的国力。”

逸说：“所以你想赌？”

穆罗说：“与其让沙国的国民在深渊里坏死，不如用我去为沙国的子女搏一个可以期待的未来。”

逸说：“那不是伽罗吗？”

他们走向了在山丘上一棵死去的天理树下吹风打盹的伽罗。

伽罗说：“逸兄？你怎么来了！”

逸说：“伽罗兄，这时候你还睡得着觉啊。”

伽罗说：“等等！该不会...你查到我这里了！唉呀，我还是逃不掉你啊。”

穆罗说：”逸，不管你查到什么，我都要强调，伽罗不会重伤伯里，我请他帮我的内容，也不是如此。“

逸说：”放心吧，这我当然知道。“

伽罗说：“那你查到真相了吗？”

逸说：“还没有完全确定。不过, 穆罗，在现在的情形下真相重要吗？”

逸看着这棵死去的天理树。

---

在奥国和云国边境地带，有一片珍稀的天理木树林。这片树林所孕育出的天理木能够造出高质量的御行丹。

因为天理木的稀缺，十年前，奥国和云国为了争夺这片宝贵的资源，爆发了一场规模不大却惨烈的战争。

在战争爆发之际，东方家族的家主东方玄奕决定派遣年仅十岁的儿子东方逸加入援助奥国的队伍。尽管年纪尚幼，但小小军师东方逸展现出了惊人的才能。在这支队伍里，他不仅收获了一份珍贵的战争经历，还结识了一群无比珍视他的战友，包括了一些热血豪迈的哥哥和温柔坚强的姐姐。

然而他不具备真正的指挥权，他只能看到自己的好友被奥国人送入最严酷的站场，坚守不可能守住的执念，充当诱饵。有时甚至是单纯去送死，给奥国人解压。

那次的经历让东方逸从此落下了晕血的毛病。

战争结束后，奥国想招纳东方逸，在东方玄奕的协助下被东方逸金蝉脱壳逃回了沙国。

他质问父亲：“为什么我们沙国人从来都在打别人的战争?我们沙国人不是人吗？”

东方玄奕罚他再默写三卷历史书。

---

逸说：“这个 **方案** 你们都可以接受吧。”

伽罗说：“只要让我看一眼真相，最后我还能逃走，其他处理我并没所谓。”

穆罗对伽罗说：“真的没问题吗？”

伽罗顿了一顿，说道：“我已经明确我的道路了，穆罗，我非常确认未来你比我更适合成为沙国的国王。我做不到牺牲别人，也做不到牺牲自己。”

逸说：“那么，两天后，我就告诉圣王：凶手就是伽罗，动机是报复被软禁。”

伽罗心想：“两天后，我应该就找到了真凶，然后离开了白玉城。”

逸说：“告辞了各位，我回去起稿给白衣信使了。”

穆罗说：“逸，我还是对这个真凶有点在意，他会打乱我们的计划吗？”

逸说：“只要你不乱，没有什么可以打乱你的计划。不必在意，有人比我们更在意。”

伽罗说：“我吗？不，我只是单纯好奇而已。”

逸说：“不，我说的不是你。”

<完>


## 人物介绍
