# 采访

主持人说：“很高兴能请到你们四位来接受采访，不如你们四个先介绍一下自己。先从希雅开始吧。”

**昱希雅** 说：“我叫昱希雅，这支黑鲨寻宝队的队长。我们的终极目标是集齐三十二奇宝。实现人类文明的飞升。”

主持人说：“哦，是个很远大的目标啊。希雅，我们今天主要聊聊个人，多向我们说说你个人吧。”

希雅说：“我个人啊，沙漠里来的平凡女孩，没什么好说的。对了，我喜欢看书，也喜欢比武斗法。我妈说我有多动症，闲不住。”

**公良伽罗** 说：“希雅都说自己是沙漠里来的平凡女孩了，那我只能是土房里来的孤儿了（笑）。嗯，我叫古伽罗，最近我对不同人的发质很感兴趣。主持人，你的发质就很有意思，一会儿可以让我仔细看看吗？”

主持人说：“不，不要扯到我，这是对你们的采访。”

**伊莉丝** 捂着嘴大笑。

莉丝说：“大家好！我叫伊莉丝.K ，奥国人，我在队伍中主要是捣乱的，哈哈哈哈哈。”

**霍无名** 说：“呃，我叫霍无名。”

莉丝说：“对，无名是他的名字。”

无名说：“我是一名战士。”

---

主持人说：“可以谈谈你们之间的关系吗？你们相处的融洽吗？”

希雅说：“我觉得我们之间相处的蛮融洽的。”

莉丝说：“我们都喜欢无名，他是个很好的倾听者。我们都讨厌伽罗，他很难表达真实想法，总是套路人！”

伽罗说：“有点言过其实了吧，K 妹，我觉得我也是个不错的倾听者。”

主持人说：“既然聊到这里，那请大家说一说对伽罗的看法吧。”

希雅说：“又懒又贪睡，每天都是第一个睡，最后一个起床的。”

莉丝说：“就像我刚才说的，这个人很不老实，鬼点子很多。他还带我们混进使团骗过饭！”

无名说：“伽罗很强，虽然实力已经很非凡了，但还是善用战斗诡计。”

伽罗说：“无名，连你都要这么说吗。K 妹你带的什么风向啊！”

伽罗说：“我能补充一句吗？我是团队里的智囊啊，多用脑是我的职责！”

---

主持人说：“伽罗，我注意到你把伊莉丝叫 K 妹，你们之间还有什么昵称吗？是什么原因呢？”

莉丝说：“就是伽罗，伽罗喜欢给别人起外号。我是 K 妹，希雅是一姐，无名是老霍。团队里其他人他都起了外号。我们其他人主要都是直呼其名，但我们背后叫伽罗叫宝猪。”

伽罗说：“什么！？”

莉丝说：“因为他太能睡了，但是人脉又很广，仿佛是大家的宝贝一般。所以就是宝猪。”

伽罗说：“这。。。谁起的头啊？”

莉丝说：“希雅！”

伽罗看了看希雅，希雅尬笑。

莉丝说：“但是队长，我们也给你起了外号。”

希雅说：“啊？”

莉丝说：“我们背后也会叫你女神！哈哈。”

希雅有些脸红：“为啥啊？”

莉丝说：“其实是我们的一种自我安慰啦，你这样的身材，颜值和战斗力。都不是普通人类可比的啊。”

希雅说：“太夸张了，伊莉丝你才是个冰雪美人啊。”

莉丝说：“别说了，面具戴久了真的累。我想做率真女孩，再不想回王宫做冰雪美人了！”

无名说：“但是你有的时候，比如有一次喝茶，我看到你还是偷偷摆出了公主的架子。为什么呢？”

莉丝说：“OK，我有的时候也会想家，好吧！”

---

主持人说：“既然说到家，你们可以聊一聊对彼此家里的看法吗？你们了解彼此的家庭吗？”

希雅说：“这可能不是一个好的话题吧，他们三家里都有些问题，无名也是孤儿。”

无名说：“可以说的，收养我的沈家就是我家。然后，这里，和大家一起，就是我的新家。”

伽罗说：“我赞同老霍说的。这里就是我的家。我对家里的看法就是我们每去一个地方，歇脚的时间可不可以延长一点啊。每次才睡熟就要搬家了！”

莉丝说：“我想说说神秘的希雅家。我曾幻想过世界第一强者——昱 的家是什么样子的。没想到居然看上去就是非常的平凡而温馨！希雅的父亲，昱。他的气质和我爸太不一样了。我在他们家酒馆待着实在是太舒适了！”

希雅说：“那是你没见过他生气的时候！”

莉丝说：“啊，你爸还会生气的吗？”

无名说：“是的，你会见识到什么是真正的压迫感。”

伽罗说：“话说我也没有见识过诶，和希雅生气时候状态差不过吗？”

莉丝说：“什么！？希雅也会生气吗？”

伽罗说：“对，他两虽然是情绪管理大师，但也是人啊。索菲亚，希雅她妈，那才是永远微笑的女神，不过她也不是人类罢了。主持人，这段不要外传哈。不要给索菲亚找麻烦。”

---

主持人说：“你们谁笑点最低。”

伽罗说：“我认为这很明显了吧。”

莉丝说：“哈哈哈哈，应该不是在说我吧。”

主持人说：“谁最好笑呢？”

所有人看着无名。

无名说：“对，正是我。”

莉丝说：“霍无名，AKA 老霍。乌龙制造者，深度强迫症，秋波隔离机，话题终结者，究极倒霉蛋，会说话的狗。哈哈哈哈哈”

伽罗说：“当我第一次见老霍的时候，我还只是觉得他是一个忠勇仁义之人。真的没想到他是一个宝藏男孩。他的命格太不一般了。他就是投硬币可以投出立面的那种人。”

希雅说：“我来解释一下会说话的狗这个梗吧。我家有只狗，叫二二，由于它会说人话，所以名声传很远，但是我不想它变得太有名，这会影响到我们其他行动。所以我让二二不要再自我介绍了。从此以后，一只没有名字的会说话的狗就传开了。后来就有人点名来酒馆找 无名———一只会说话的狗。”

---

主持人说：“你们最喜欢的动物是？为什么？”

希雅说：“沙漠黑鲨。机敏，团结，神秘，充满信仰。”

伽罗说：“狐狸。不过是索菲亚刷了好感。”

莉丝说：“圣城白猫，没有比这更可爱的物种了吧！”

无名说：“云血战马，勇猛强健，冷静持久，我梦想有朝一日能拥有一匹。”

一旁的二二：“所以，没有人喜欢我，对吗？”

---

主持人说：“说出其他三个人一个你最羡慕的优点。”

希雅说：“只能说一个吗？嗯。。。伽罗就是思路开阔，无名是做事细致，伊莉丝是为人得体。”

伽罗说：“我羡慕他们可以交到我这么好的朋友。”

莉丝说：“我羡慕伽罗脸皮可以这么厚！我羡慕希雅和无名武艺高强，我就是个小葩菜，哈哈哈哈哈。”

无名说：“他们都有很多优点，但是说让我羡慕，我没有往这方面想过。”

伽罗说：“这么说来，老霍有一点挺厉害的。就是他不会想让自己变成别人。他对自己的人生非常笃定。”

无名说：“我就是我。大概经历了许多倒霉的事情之后，就会深刻这个认知吧。（笑”
