# 帝王传说

亚瑟王在十二王的争斗中成为最强王。阻止魔神召唤大魔神，收服三大魔神的魔魂打开天神之门，最终竟然拒绝进阶天河文明，守护人类文明的故事。

## 世界观设定

天河文明非常先进，同时也有非常极致严密的规则，有一批天才非常厌恶规则，向往自由，他们从天河文明中分裂出来。他们虽然成功分离，并构建起自己的文明系统，但是天河文明也重创他们，一方面叫他们恶魔，另一方面破坏了他们的基因，使他们后代永远的丑陋。

天河光文明和恶魔暗文明不断的争斗，在彼此的势力范围内有很多战争。但是也还有他们没有涉足的星球和大陆。

在这样的大陆上，天河光文明会安排一个铸冠人 — 天河铁匠。王冠赋予拥有王之统帅能力的人。希望他们自己选择消灭魔魂并开启天神门。每个王，都可以去天河铁匠那里打造王冠，王冠背后的神环可以吸收三个魔神的魔魂，吸收了三个之后神环就可以打开天神之门，这个王就可以通过天神之门来到天河神殿，在这里封神获得神之力，并获得天河文明科技来升级自己的文明。不一定是人类，类人都可以称王。

恶魔暗文明会安排九个魔帝，二十七个魔王，八十一个魔头，241 个大恶魔，几百恶魔，无数魔种。恶魔级别就可以理解人类语言，魔头级别可以说话。魔帝吸收两个其他魔帝的魔魂就可以升级为魔神，魔神也可以吸收魔魂，只需要两个魔魂他们就可以变身大魔神，大魔神具有比神强大的力量。魔种们都知道自己的升级方式，但是他们不喜欢自相残杀，除非被逼的没有了生存空间。

作为人类，只有非常少数人知道天河铁匠，人人都知道杀掉魔种可以获得魔力，杀的越多魔力越强。但是也有上限。

0 年，天河铁匠来到这片土地。不久后，大魔神也来了，大魔神召唤了所有魔兽始祖。

天河铁匠和他的情报使开始指导各个类人文明的启蒙。

100 年，天河铁匠给出了第一个王冠，和天河佑纹给了一代精灵王，并称为 **救世主之魂**。

500 年，天河铁匠又给出了一个王冠给 艾顿王。

960 年， 天河铁匠给出了一个王冠给 **波莎瓦尔**。

## 世界历史

100 年，**精灵国** 建立。

500 年，**艾顿国** 建立。

520 年，艾顿一世 打败了一个魔神。

900 年，**精灵国** 被灭。海洋宝石岛成为海盗岛。

940 年，**波莎瓦尔** 出生。

960 年，**圣女王国** 建立。

968 年，**圣女王** 出生。**女帝王** 出生。

970 年，**波莎瓦尔** 联合精灵族打败了 第二个魔神 **魔神海德纳斯**。

975 年，**艾顿古国** 分裂。**女帝王** 来到胡斯人聚集地。

978 年，**猎魔王** 出生。**库列氏族** 被 **魔神古拉聂尔** 消灭。

980 年，**圣女之神波莎瓦尔** 讨伐 最后的魔神 **魔神古拉聂尔**。

**亚瑟王** 出生，**海盗王** 出生。

988 年，**魔女之王** 出生。

990 年，**精灵女王** 出生。

992 年，**猎魔王** 脱离 **皮耶纳氏族**。**精灵女王** 被带走。**胡斯国** 建立。亚瑟参军并重伤。

994 年，**海盗王** 被流放。**猎魔王** 讨伐 **帕古洛斯**。

996 年，**亚瑟王** 杀死 **罗尔氏族** 首领。

1000 年，**魔女之王** 称王。**亚瑟王** 称王。**女帝王** 称王。**海盗王** 称王，并第一次进攻 **海洋宝石岛**。**圣女王** 称王。**猎魔王** 称王。

### 重要历史事件

100 年，**精灵国** 建立。

500 年，**艾顿国** 建立。

900 年，**精灵国** 被灭。

960 年，**圣女王国** 建立。

975 年，**艾顿国** 分裂。

980 年，**圣女之神波莎瓦尔** 讨伐 **魔神古拉聂尔**。

992 年，**胡斯国** 建立。

1000 年，**泽米拉斯帝国** 建立。**胡斯国** 改国号为 **艾顿胡斯机械王国**。

#### 胡斯建国

胡斯人身强力壮，头脑聪明，但是却缺乏集体意识。艾顿玛丽用带来的先进技术，创造了许多奇观，有用的器械，胡斯人非常拥护和喜欢她。

从西方来的艾顿玛丽带来了国家意识，胡斯人也在思考建立自己的国家。但是他们内部分成了两派人，一派更重视身体本身的力量，强调一定要扫除魔物。一派重视科技发展，接纳魔物力量。艾顿玛丽嫁给了第二派的头领。大部分胡斯人也选择了这个方向。他们建立了 **胡斯国**。其余人在山上建立了自己的国家 - **猎魔公国**。

#### 魔王陨落

**古拉聂尔大魔王** 是 **古拉聂尔山脉** 赫赫有名的最强魔王。泽米拉斯东部的山脉由此得名。

**圣女之神波莎瓦尔** 得知大魔王将血洗 **泽米拉斯平原**，他首先是灭绝了 **库列氏族**。波莎瓦尔决心在他继续行动之前讨伐他。这时的波莎瓦尔已经有身孕。她在 **皮耶纳氏族** 生下了 **亚瑟**。随后和丈夫 **帕古洛斯** 上山讨伐大魔王。后来大魔王被打败。

但大魔王的力量分为三份：

- 魔法之力化身为暗紫魔法石，
- 恶魔之力化身为古拉涅尔红泉，
- 肉体之力附身于帕古洛斯。

传言帕古洛斯杀死了波莎瓦尔，也有传言说她还活着，她让 皮耶纳族人 不要泄漏亚瑟的身份。

### 重要历史实体

#### 艾顿古国

500-975 年

艾顿古国被高傲的精灵王国剥削，后来艾顿八世帅兵联合海盗击垮了精灵王国首都 **海洋宝石岛**。但艾顿古国并不想控制这个岛，所以把他送给了海盗，希望海盗可以减少掠夺。

结果海盗并没有收敛，不过后来 **圣女之神波莎瓦尔** 联合艾顿古国推翻了海盗，建立了 **圣女王国**。波莎瓦尔也游走于艾顿古国皇室之间。后来，由于 **圣女之神波莎瓦尔** 的 **女神制裁** 引发了皇室矛盾，艾顿古国因此而覆灭。

覆灭之后后，皇室分割为 **艾格氏族** 和 **敦吾氏族**。四大贵族也建立起自己的氏族，分散管理。

#### 六大氏族与泽米拉斯国

- **罗尔氏族**：性格顽劣，统治残暴。军事强。
- **艾格氏族**：固执较真，自尊心强，平均发展。
- **敦吾氏族**：比较神秘，劳作能力强，生产强。
- **香兰氏族**：心机深，精明能干，商业强。
- **皮耶纳氏族**：性格友善，纯良。人口较多。
- **库列氏族**：已灭绝。高度文明，实力强劲，科技强。但被大魔王一举全灭。

1001 年左右，罗尔氏深受强大才是正义的思想影响，开始大举扩张，皮耶尔想要联合其余 3 氏族共同抵抗，然而艾格敦吾非常合不来。分散的氏族有利于香兰发展，所以他们也从中捣乱。

后来，亚瑟打败了顿吾，敦吾投降加入皮耶纳，艾格也见势投降。在协商下，香兰承诺击败罗尔就加入，后来亚瑟击败了罗尔氏族，香兰也加入了。大家共建了 **泽米拉斯帝国**。

## 十二王设定

### 永恒的正义骑士 - 亚瑟王

伟大的亚瑟王，一统 **泽米拉斯平原** 上的 **5 大氏族**，建立了 **泽米拉斯帝国**。
他以其光辉的魅力，伟岸的人格，强大的实力，被人民封为亚瑟王。

亚瑟王将维护 **泽米拉斯帝国** 的和平与繁荣。。。

亚瑟拥有完美的童年，由于其耿直的性格得罪过不少人。

992 年，亚瑟参军，在皮耶纳氏族和罗尔氏族的大战中重伤并失明。送到山里修养了一年，获得了伟大力量。同时他也变得精明起来，开始游历各族并收复人心。一年后当他带着他的人回到皮耶纳氏族时，进行了伟大演说，族长拥护其为新帝国的王。之后，亚瑟带领着皮耶纳氏族先是出奇的打败了敦吾氏族，然后联合敦吾氏族，艾格氏族准备了两年后，打败了不可一世的罗尔氏族。杀死了罗尔族长，之后艾格氏族叛变，联合香兰氏族对抗亚瑟带领的皮耶尔，敦吾，新罗尔。在最后的战斗中，两边和解了。共同拥护亚瑟。

### 魔王将领 - 帕古洛斯大魔王

泽米拉斯平原西边的古拉聂尔山脉之中，盘踞着众多魔王，但他们无一不听命于一只，历史上唯一同时具有恶魔力量和人类智慧的魔物之王 — 帕古洛斯。他具有正规的魔物军队和类似人类文明的阵地。

帕古洛斯在加紧训练她的魔物军队，频繁联络其他魔王，他在准备着什么。。。

### 传奇法师 - 魔女之王希瑞罗尔

古拉聂尔山脉之东，有一个瘦弱，但掌握魔法的瓦利加人组成的落后部落。他们的首领就是魔女之王希瑞罗尔。

传说希瑞罗尔来自 **泽米拉斯平原** 的狂蛮的 **罗尔氏族**。幼小的她目睹父亲被亚瑟王所杀，她路经古拉聂尔山脉，带着暗紫魔法石，逃到瓦加利人部落。师从 **魔法长老吉利迪尔** 把瓦加力人的魔法水平提升了一个台阶，击退了经常欺负瓦加利人的 **胡斯人**。所以被封为瓦加利魔女之王。
吉利迪尔死前说她将作为传奇法师，是打通时空，决定世界命运的决定人。

希瑞罗尔通过预言石知道，她儿时的梦中情人已经成为一名超强的战士，她想找到她。连同他一起为父亲报仇。。。

### 圣女之光 - 圣女之王娜可塔利

**圣女之神波莎瓦尔** 失踪， 高度文明的 坐落于**海洋宝石岛** 的神圣的岛国 - **圣女王国** 迎来她的继承人，也是她的女儿 - 年轻的娜可塔利作为代理人。完美继承母亲，娜可塔利无论是能力和智慧都很惊人。
**圣女王国** 迎来了一段时间的太平。

但二十几年后，海上出现了一个新的非常厉害的海盗王，他们对 **海洋宝石岛** 发动了第一次总攻。娜可塔利紧急称王，手持 **海德拉斯神戟** 与海盗王战斗，统领 **圣女王国** 击退了来势汹汹的海盗。

在这次的战斗中娜可塔利感受到了海盗的壮大，同时她也听说落水的海盗王没有死，而且获得了新的力量。所以她想要促成和 **泽米拉斯帝国** 的结盟，合伙彻底清理海盗。。。

同时她还想找到她传说中失踪的弟弟。。。

### 猩红海盗 - 海盗王爱德华

艾格爱德华 原是 **艾格氏族** 族长之子。儿时误入 古拉聂尔山脉饮用古拉聂尔红泉获得了 **古拉聂尔大魔王** 的恶魔之力，被族人所唾弃。族长的权威也下降。艾格族长个性强硬，同时也坚信成长起来的艾格爱德华会非常强大，统一 5 族，所以坚决反对亚瑟的求和。后来艾格家族中的反对派密谋杀掉了艾格族长，流放了爱德华。

来到大海的的爱德华，恶魔之力日渐觉醒，他痛恨接纳反对派的 **泽米拉斯帝国**。但想要利用海盗们的力量，他必须帮助海盗们夺回他们曾经的乐园，**圣女王国** 所在的 **海洋宝石岛**，他们发动了一次进攻，但是失败了。

几个海盗头子落荒而逃，海盗王艾格爱德华落水，被一群食人鱼包围，海面出现一片红色。但他竟然没有死去，因为这群食人鱼不是普通的食人鱼，他们实际是 **海德拉斯大魔王** 的恶魔之力的化身 - **海德拉斯的残念**。爱德华反而获得了新的力量。从此以后他是历史上唯一一个融合了两个大魔王的恶魔之力的人类。

他将重新统领海盗，再次进攻。。。

### 恶魔杀手 - 猎魔王塞罗修斯

库列塞罗修斯 原是消失的第六族 **库列氏族** 最后一人。在婴儿时期被 **皮耶纳氏族** 族长收养，和 **亚瑟** 一同长大。后来听说 **库列氏族** 被 **古拉聂尔大魔王** 消灭，发誓要除掉 **帕古洛斯** 和他力量的继承人。他脱离**库列氏族**，周游各氏族学习所长，后上山讨伐帕古洛斯，结果失败，重伤逃到了东北边。

在 **胡斯人** 那里养伤。听闻有一派强大的胡斯人在山脉北边建立一个 只论实力不论种族的国家 - **猎魔公国**，依靠打怪为生，心神向往，前去修行。

在那里师从根源上来源于同样是 **库列氏族** 的长老 - **传奇迪达奇尔**。
通过不懈的努力，他后来成为的那个国家的国王。

塞罗修斯想要再次讨伐帕古洛斯，但公国的民意想要讨伐瓦加利魔人族。。。

### 文明之神 - 女帝艾顿玛丽

女帝 艾顿玛丽 出生于 艾顿皇家。她是个超级天才少女，那是还是小孩子的她就识破了 **圣女之神波莎瓦尔** 分裂艾顿古国的手段，但她没有能力阻止。只是在纷乱之中带着一些先进技术图纸，被拥有 **曼格斯精灵船** 的 **艾格卡列卡斯船长** 送到了大陆东边的 胡斯人聚居地。她发誓一定会回来，重建 **艾顿古国**。

艾顿玛丽用带来的先进技术，创造了许多奇观，有用的器械，胡斯人非常拥护和喜欢她。凭借声望，她嫁给了后来的 **胡斯国** 国王。后来胡斯国王病逝，国王没有继承人，艾顿玛丽很有威望，所以她称王。改国号为 **艾顿胡斯机械王国**，同年 **亚瑟王** 称王。

艾顿玛丽的目标是重回 **泽米拉斯平原**，重建更大的艾顿王国。。。

### 复仇神灵 - 精灵女王雅慕斯

精灵族原本居住在 **海洋宝石岛** 上，后来 **艾顿古国** 征服了这座岛，驱赶了精灵。精灵从此分为四党。

精灵族一直有 **救世主之魂** 的传说。

他们第二次发现 **救世主之魂** 是在人类女弃婴波莎瓦尔身上，精灵族利用 **灵器** 激发了她的神力。本想带走她，结果被 **海洋宝石岛** 上的海盗夺去。

**圣女之神波莎瓦尔** 长大后，也对精灵族没有感情，其统领的 **圣女王国** 联合 海洋党精灵 打败 **魔神海德纳斯** 后，没有分给精灵族一点好处。导致没有成长起来的海洋党精灵继续被海盗骚扰。

后来，**圣女之神波莎瓦尔** 失踪 10 年后。**救世主之魂** 转移到了一名精灵女弃婴上。这名精灵女弃婴由瓦加力人的 **法师长老吉利迪尔** 抚养，后来被精灵族丛林党发现并领走。

她被带到西边的望门海峡。她带领精灵族海洋党和丛林党，击溃了海盗。成为了精灵女王。

精灵族知道这个世界的秘密：**古拉聂尔大魔王** 在 **海德拉斯大魔王** 死后，一直想联合 **雪加纳卡大魔王** 或 **幻古斯通大魔王**，只要两个大魔王联合，就可以召唤 **魔神纳迪卡**。现在海德拉斯和古拉聂尔已被第一代救世主杀死，必须也杀掉雪加纳卡和幻古斯通。

精灵女王雅慕斯的任务是联合精灵四党，继续完成上一任救世主的任务，并向除了瓦加力人的人类复仇。。。

## 其他重要人物

### 圣女之神波莎瓦尔

精灵族一直有 **救世主之魂** 的传说。

他们第二次发现 **救世主之魂** 是在 **海洋宝石岛** 的一个海盗女弃婴身上。这名弃婴其实是精灵和人类混血。

精灵族和当时邪恶的海盗头子做交易，想换取这名弃婴。结果遭到海盗反水埋伏，海盗夺取了精灵们的圣船 **曼洛斯精灵船**。当时的精灵公主也深受险境。精灵王以用 **灵器** 激发弃婴的神力为交换换来了精灵公主和随船来的精灵子民的安全。

这名弃婴长大后，联合 **艾顿古国** 击退了岛上的海盗，建立了全新的 **圣女王国**。她的名字是波莎瓦尔。

波莎瓦尔登峰造极，通天机，实力已经非常接近神，但是她并不是和广为流传的一样是一个人间女神，是一个好人。她其实心机特别重，但是世人对她的评价都非常的好。

## 小设定

亚瑟王手下有八大骑士。三个来自皮耶纳尔氏族。

## 小故事

### 亚瑟王起源

亚瑟天性顽劣，得知自己不是亲生的后，毅然参军。参军以后能力突出，很快就进入了将军前锋队。在队伍里，亚瑟是军事素质和能力最差的一个，一开始被大家欺负，但是大家渐渐被他认真的一股劲儿打动。后来他融入了集体并发现大家都是非常好的人。

在罗尔氏族对他们发动侵略战争时，本来作为特攻的先锋队由于战术原因在最后关头才加入战场。精灵取的，就叫波莎瓦尔，在精灵古语里是 - 歼灭邪恶的意思。

## 超能力系统

- 空间能力：

  - 幻影无形（对自己）
  - 万象虚化（对物体）
  - 虚空幻神（一个可命令的靠包裹实现虚化的灵体）
  - 绝对屏蔽

  - 瞬间移动（对自己）
  - 空间挪移（对物体）
  - 制造空间虫洞（遗留场）

- 物质能力：

  - 物质生成（需要详细知道构成）
  - 巧夺天工（不需要详细知道构成）
  - 物质湮灭
  - 制造生命（不需要详细知道构成）
  - 制造气压（操控风力，空气力量）

- 力能力：

  - 改变引力（飞天）
  - 创造引力
  - 创造电力
  - 创造磁力

- 生物能力：
  - 控制年龄
  - 超级体质
  - 无限复活
  - 召唤亡灵（成虚，或是附生）
- 思维能力：

  - 意念占据
  - 思想植入
  - 思想读取
  - 记忆读取
  - 人格交换

- 神格：
  - 可以问全知之神：除了不知道自己能力的边界，都知道。但是想问题需要时间。（比如不知道怎么造出自己举不起的石头。不知道怎么最快的完成某件事。）
  - 可以指挥全能之神：可以做所有全知之神知道怎么做的事情。
  - 设定之神：可以改变客观物理规律。
  - 心灵之神：彻底改变自己的内心。也准确猜出自己真正所望。
