# 4 来龙去脉

前提提要：黄蛇三牙从人贩子手中救下了徐三娘的儿子。三牙中身份可能暴露了的沈文姝和他哥哥在赏月集会上被绑架。绑匪白虎和伽罗的目的其实是进一步绑架文姝的未婚夫郡王，由于人手不够，他们找来了沈家安保霍霍无名作为帮手。

---

<!-- 接上 -->

伽罗：“或许这一切都要从一个额头上有疤的女孩，徐三娘之女曾照玉说起。

曾照玉喜欢诗词，她通过他的诗友，也就是 **齐地四豪杰** 之一 **_柳雯道_** 联系到了秦炎呈。

她说她手上有黄蛇帮的非常重要的情报。她给出的交换条件是，她想要郡王把她从她妈那里救走。曾照玉早就想要逃离这个家。头上的疤就是她妈弄的。但是她妈关系很广。逃离她的手法只有被 “人贩子” 抓走，甚至是假死，然后抹除身份，去一个全新的环境。这件事身为西丘郡郡主的秦炎呈其实比较容易做到。

曾照玉成功预告了一次黄蛇帮的行动。这让秦炎呈相信了她。

十三天前，秦炎呈最得力的手下段银刃亲自带队去救曾照玉。结果没想到，遇到了黄蛇帮最强的三人，黄蛇三牙的阻击。营救任务失败了。

事后，特别调查组在现场发现了一个发饰。但这个发饰没什么特别的。

正好那段时间，我们齐地四豪杰。御火秦，御木柳，御土曾，御金朱，御水公良在聚会。秦炎呈抛出了这个问题。“

无名：”等等，不是齐地四豪杰吗？怎么有五个人。“

伽罗：”不用在意这些细节。

我闻出这个东西有浓烈酒香，所以这个人离酒厂不远。

**_朱明玉_** 闻出顶级香水，此人家世云级 9 级起步。

柳雯道看出发饰看着普通，但其实是小古董，上世纪著名女性诗人兼歌妓 **_周箜_** 所有，用这种小众东西，这个人文化素养也是很高。

所以我们怀疑，这个东西的主人不是别人，正是沈尚腾千金——沈文姝。

但秦炎呈想要顺着这条线索抓出所有黄蛇帮。

所以我就私下给秦炎呈出了一个主意。一个引蛇出洞的方法。

也就是 **诱捕黄蛇帮计划**。这个计划一共分三个阶段。

第一阶段，

秦炎呈直接和沈文姝接触，如果可以套出话就试试，如果不行，就保持接触就行了。放出黄龙帮一个强大成员去把沈文姝抓了，影响越大越好，一定要让黄蛇帮注意。
黄龙帮旧人来抓黄蛇帮的人，西丘郡郡主带着黄蛇帮调查团主任杜成绝亲自来救人。黄蛇帮不可能没有反应，他们必须怀疑沈文姝身份暴露，说不定已经成为潘白虎的筹码。接下来无论是来救人还是灭口，都必须出面。我想他们还是有信心打过潘白虎的。

第二阶段，

潘白虎暴露自己的位置，让秦炎呈来围，但别围死，让黄蛇帮来找。秦炎呈和潘白虎随便交交手，打个平手，达成一个交换条件后主力佯装撤走，等其他二牙出现。我和潘白虎秘密会和，是黄蛇帮不知道的一个隐藏战力。

第三阶段，

如果鱼都来了，可以收网，就收网。如果没来，就让秦炎呈英雄救美，进一步取得沈文姝信任，然后继续放线。“

沈文姝皱了皱眉，霍无名看了一眼她。

沈文姝：”我不是什么黄蛇三牙。你们的这出闹剧只会以闹剧收场。现在收手，我可以竭尽我能帮你们找到什么黄蛇三牙。”

伽罗：“我好不容易才从秦炎呈那里要来的，给你看一看。是你的东西吗？” 他拿出发簪。

霍无名和沈文姝都楞住了。她想说不是自己的，却开不了口。伽罗一看她这个反应，立马又收了回去。

伽罗：“其实这个事情对我们而言，并不是那么重要。
回到那个计划。这个计划看似不错，但有个致命错误。“

潘白虎笑了笑。

伽罗：“它假设我和潘白虎是好人，会按照计划行事。

其实，我和潘白虎很早就认识了，比我和齐地四豪杰还早。第一阶段我们还是会照做的，不过到了第二阶段，放回山的白虎有他自己的想法。过去的兄弟也有自己的追求。
明天潘白虎会和秦炎呈决战，是真打，可不是假打。

霍无名最好坚持我们的交易，帮潘白虎解决其他的对手。我会坚持我对沈老的勒索，如果他不把这次绑架当真对我来说就坏了。

至于沈小姐，不管你是不是黄蛇三牙吧。人质的身份不会变。我会留在地堡里，毕竟如果黄蛇帮的人真的来了，我还得处理一下。而且你不用担心，我们不是抓黄蛇帮的人。也不忍心伤害沈家千金。你只要不乱来，自然是好的房间住着，好吃好喝的供着。”

---

<!-- 决战日 开场 -->

第二天清晨。

按照地图，秦炎呈带着 **_段银刃_** 和 **_杜成绝_** 两人，和一批县兵，和沈老爷父子，沈家的一些安保来到了秘密地堡附近。黑雅称复活后需要调养而没有来。二二由于变人时间过长，也得睡一天。

还没看见地堡，就看见潘白虎和一个戴面具的人在这儿等着他们。

炎呈：“大胆恶贼，命你速速放出沈家小姐。我可饶你不死！”

白虎：“秦炎呈，在狱中和你聊的挺来的。当初你来交代你的计划的时候，我想到没想就答应了。你难道没有想过，把我放出来就是放虎归山吗？”

炎呈：“我不懂你在说些什么！” 郡王皱起了眉头，沈老和沈晓白看着他。

白虎：“那我就说点你们都懂的。沈尚腾，天送壶带来了吗？”

郡王看着潘白虎旁边戴面具的人，心想：“伽罗，这是哪出啊。怎么和计划的完全不一样啊。”

沈老：“潘白虎！我是真的没有那个东西。你要多少钱我都可以给你。”

白虎：“给多少都没用了，人已经死了。”

潘白虎想起昨晚伽罗布置的计划：“郡王料定你不会伤害沈家小姐，所以明天他一定气宇轩昂，从容不迫。如果他只是派出他的两个左右手，你和他两车轮战以后，潘大侠你不一定能赢他，所以你必须先激怒郡王，让他自己先上。”

秦炎呈先是并不相信，直到潘白虎撒开几缕女人头发。秦炎呈恼羞成怒，冲了过去。

炎呈：“段银刃，你对付那个蒙面人，杜成绝，你绕过我们去地堡查看。潘白虎，让我亲手宰了他。”

---

<!-- 郡王 vs 潘白虎 -->

郡王用刀，白虎用拳套，互拼了几个回合不分高下。然而这个时候，白虎心里压力非常大，他现在已经是拼尽全力了，才跟上了郡王秦炎呈的速度和威力。不愧为齐地四豪杰之一，白虎这样想着。又和郡王纯功夫对打了几回合。白虎正在偷偷积累着缠绕自己的行力，准备放一击大漩涡击倒郡王。白虎知道，郡王是火属御行者，所以施放大漩涡没有问题。

“大漩涡！”一股巨大的行力向郡王扑去，可惜没有任何效果。郡王趁这个空隙一刀划破了白虎的肚皮，一个肘击加上内力把白虎打飞几米远。

郡王后退两步，在手中做了一个高密度行力球。

炎呈：“我早就知道你是水属御行者，所以我身上带了土灵珠！”

行力球飞过去，在白虎面前瞬间变成火球，引发大爆炸。所幸白虎也不是省油的灯，很快做了一道水墙，只是身上多处被炸伤，不至于被炸得粉身碎骨。

（土灵珠的克制范围只有三米）

烟雾散去，郡王跳来踩到白虎身上，按住白虎的头，凑到他耳边。

炎呈：“撕票？沈家和黄龙帮什么关系你不要以为我不知道。你父亲等黄龙帮要员宁肯全员牺牲，死都不说出口的幕后资助者 -- 沈家。他的女儿，你会撕票？为什么不按计划行事，你们到底想要做什么！伽罗呢？”

白虎：“不，黄龙帮之事，和沈老爷，没有半点关系。”

炎呈：“那你为什么叫他沈…..老爷呢？你们就是非要逞能，行侠义之事。不过我确实挺佩服你们的。一群乌合之众，居然舍生取义，断然无悔，还是全员如此，没有一个漏出一点口风。

你爸知道自己口直心快，容易漏嘴，就自杀了。号称霸天狂龙，具有神将转世之威名的潘明悍呀，居然为了保护同伴，就自杀了。

我消灭黄蛇帮，某种程度上，也是保卫黄龙帮的名声。他们自称黄龙帮之后，表面做些好人好事，实则收取保护费；劫富济贫，实则贪污腐败，是地地道道的流氓组织。最可恨的是，一旦有成员身份暴露，他们就会找各种理由置之于死地。

所以我把沈家小姐放在你这儿，也算是一种保护。

你说讽刺不讽刺，黄龙帮的人可以为同伴去死，黄蛇帮的人为了自己，同伴也可以让他去死。”

白虎：“别高高在上的说这说那，你已经进了我的圈套了。”

白虎心想：“打败父亲的人到底是什么水平，在狱中一直没有机会。我今天就来领教领教。”

郡王皱了皱眉。

---

<!-- 天送壶 -->

地堡里。

文姝：“公良伽罗。”

伽罗：“你知道我的全名？”

文姝：“黑雅姐告诉过我一次。她明明给你很高的评价，没想到黑雅姐也会看走眼，你居然是一个绑架犯。你潜伏在黑雅姐身边多久了，王族身份也是伪造的吧。哪个国家的王子像你这般无赖样。”

伽罗：“黑雅把我的身份暴露的很彻底啊，看来她很信任你。”

文姝：“可是你辜负了她的信任。”

伽罗：“我和黑雅打了一个赌，我们比谁先找到沈尚腾的天送壶。”

文姝：“天送壶，黑水大师三十二奇宝之一的天送壶？“

伽罗：”正是。“

文姝：“天送壶，恒温密闭，相传一碗鸡汤可以在里面保存千年香味不改。**天雅帝国** 前，大陆六雄割据，格王与谋士 **_纳库尔德_** 一碗温酒相遇相识，哀叹百姓民不聊生，为民创安，大志相投。两人二十年即立业，建 **格国**。但官与军损失惨重，百废待兴，大敌当前，国库亏空。格王不得不加税强征，纳库尔德愤而离去，临走赠格王天送壶。天送壶中是一坛温酒，如当年一般温度，格王忆初心，痛苦流涕，节以润民，废权贵伟业以求工事便通。反而谋士回归，民心所向。又二十年，格王之子 **_格德雅_** 一统六雄，建立天雅帝国。后来人发现传说中的壶并无这种效果，直到交给黑水大师重制。这种历史级文物，我们怎么会有。”

伽罗：“哈哈，传言沈家小姐博览群书，果然知道的多啊。你爸真的没有提起过吗？”

文姝：“从没有过。”

伽罗：“是吗？”伽罗露出了失望的神情。心想：“潘白虎现在还没有回来，看来沈尚腾也没把天送壶送来。难道真的没有吗。。。”

伽罗深呼吸了一口。

伽罗：“我也不能全相信你的话。我再问你一次，你是黄蛇三牙吗？”

文姝：“我真的不是。”

伽罗：“你说谎的时候，耳朵会动。” 沈文姝忽然满脸通红。

伽罗：“没事，我又不是秦炎呈，而且我已经不再抓歹徒了。承认了也没什么的。但是我想要知道，你们黄蛇三牙都是杀人魔鬼吗？我看你真的不像。”

沈文姝思考了一下。

文姝：“既然你都看出来了，那我也不隐瞒了，我确实是黄蛇三牙之一。我的同伴马上就会来就我，我虽然打不过你，但我的同伴都很强，特别是其他二牙。至于你说的杀人魔鬼，应该是指其他二牙中的一人，她应该是个女人，如果不是同伴，我想到她，晚上都会害怕地睡不着觉。我劝你识相一点，马上放走我，也放了我家的那个护卫。不然，你就会见识到黄蛇三牙的恐怖。”

伽罗松了一口气。

伽罗：“太好了，你不是那个杀人魔。”

文姝：“为什么这么说？”

伽罗：“我留在这里，一是看着你，但也要保护你。如果保护一个杀人魔，我还是有点不太舒服。”

---

<!-- 段银刃 vs 霍无名 -->

段银刃和面具人这边和郡王拉开了一段距离。所以段银刃可以自由的使用自己的行力。段银刃和霍无名正在过招的时候，霍无名看到段银刃的眼睛突然变红了，忽然之间，段银刃四周飞出几根银针，刺穿了面具人的肩膀，大腿和腰间。面具人痛的大叫，重金属使他伤口额外的不舒服。

段银刃伸出右手，长条形的行力行变出了一把长刀。

无名一惊：“这是金属性御行者的法术吗？居然还可以瞬间做出武器。”

银刃：“我不喜欢和身份不明的人战斗。”他冲了上去。

霍无名忍痛向后跳开几步，哪知段银刃速度更快，霍无名被打的节节败退。一个不注意，段银刃的长刀划破了霍无名的面具。霍无名漏出了脸。

银刃：”原来是你。我这个人最讨厌两种人，一是身份低贱的下等人，二是叛徒。“ 他抛起长刀，长刀在空中消失，取而代之，两把短刀落到他手里。

段银刃再次冲了上去。明显，双刀流才是他的长项，没过几招，霍无名已经身负几道刀伤。段银刃忽然反手握刀，行力灌注银刀，刀身忽然变长，向上一抬，削断了霍无名的手臂。

“结束了”，段银刃举起另一把刀，向着霍无名的脖子砍去。

---

<!-- 霍无名回忆身份 -->

霍无名脑中忽然闪过父亲的脸。在他父亲被捕的头天晚上。

**_霍文强_**：“如果有一天我遭遇不测，你就去找沈尚腾，一定要像相信亲人一样相信他们，一定要保护好沈家一家人。“

小霍无名：”为什么啊？“

霍文强：“听好了，我接下来说的话，你一定要烂在肚子里，对谁都不能说。只能等你长大成人，沈尚腾觉得时机成熟后，亲自告诉你。

你其实就是沈家人。你的亲生母亲是沈尚腾的姐姐的 **_沈文莎_**，而你的亲生父亲是。。

当今云国的云帝，

**_神鲲鹏_**。”

---

一把亮色的水晶刀挡在段银刃的刀前。
伽罗：”这个人，你可杀不起。“

（完）

---

有关行力：
行力可见吗？
可见，任何人都可以见到，虽然无色，但是会扭曲光场，可以通过曲率判断轮廓和浓度。
所以有经验的战士会把释放的行力藏在自己身后或地下，不让对方察觉自己的战术。行力也可以藏在自己体内，但就和憋尿一样很不舒服。还要随着自己的移动而移动，也不方便。

行力可以感知吗？
行力虽无色无味，但是有辐射，所以理论上来说可以感知。实际上，辐射太小，几乎做不到。甚至从理论上来说，即便同属，每个人的行力都有细微不同。但仍然属于几乎不可感知的范畴。
有经验的战士通过看对方的眼睛来判断自己背后或脚下有没有被偷袭，不是看眼神，而是释放行变指令的时候，虹膜会变红。

释放行力有上下限吗？
有，释放一立方的行力，运动量相当于打一小时篮球。

行力位移的速度是多少？
一开始是半米每秒，可以通过锻炼提高。
