# 5 完全意外

前提提要：黄蛇三牙从人贩子手中救下了徐三娘的女儿。三牙中的沈文姝在这个行动中暴露身份，进而被郡王安排绑架。绑匪白虎，伽罗和霍无名却没按计划行事，白虎和霍无名大战来救文姝的郡王和银刃。

---

沈文姝：“我忽然有一种不祥的预感，霍无名和潘白虎能制伏郡王吗？”
伽罗：“你的立场有点不对劲啊，你不应该期待郡王把你救出去吗？”
沈文姝：“霍无名那个死脑筋，他肯定要拼命战胜郡王他们。我现在这个不祥的预感一定是他出事了。你出去看一看好吗？也可以提高你们计划的成功率。”
伽罗：“害，我还以为你们之间有什么，原来是想要调虎离山我。”
沈文姝忽然急了：“不，我没有在给你来这套，我真的现在心跳的厉害。”
伽罗：“放心吧，他肯定会吃御行丹的，成为御行者后，不会那么容易出事的。而且他的丹可是最难得的金行丹。”
沈文姝：“你不了解他，他说不会吃就一定不会吃的。你是不是担心我个人跑掉。那这样，”说时迟那时快，沈文姝坐了下来，用力扭骨折了自己的一条腿。
正要扭另一条腿的时候被伽罗喝止。
伽罗：“好好，我出去看一眼，你一定要记住了，千万不要离开地堡。离开之后非常危险。”
伽罗冲出地堡，一招打晕了正欲进来打探的杜成绝，用行力震飞了他带的两个侍卫。他看见潘白虎已被秦炎呈制伏，但是仿佛还留了一手，霍无名那边果然危险，在段银刃的双刃攻击下，断掉了一条胳膊。
他从手心里拔出一把水晶刀，自己化身一道黑影，瞬移到了段银刃身前，挡下斩击，救下了霍无名。
伽罗看见霍无名断臂处居然立刻就止血了，蓝色的血管网络发着蓝光堵在切面伽罗：“果然是圣泉人！二二真的没看走眼。”

段银刃退了两步，眼前这个人的气压很不一般。
伽罗对霍无名：“没想到你真的没吃我给你的御行丹，现在你的战斗力还不足以应付这里，回地堡里吧，看住沈文姝，不要离开地堡。”
伽罗扫视了一下，没看到黑雅，像是懂了什么一样，笑了笑。
对段银刃说道：“换我来和你切磋了，让我看看秦炎呈的跟班是什么水平吧。”
几根银针从段银刃那里向伽罗飞来，伽罗轻松躲开。
伽罗冲了上去，和段银刃过了几招，伽罗的剑法和霍无名不同，明显经过了系统的训练，而且攻防有度，段硬刃被压制。而且伽罗刀刀避开了要害，似乎是在舞指导刀。
段银刃聚集行力到脚，向后一跃，一道铁皮墙从地面升起隔开伽罗。段银刃借此机会再次释放行力，做出了一把银色方天画戟。
一道高压水枪撕开铁皮墙，伽罗跨过它。
段银刃从未见过可以把铁皮切割的水，眼前这个御水者非常强大。他知道无法战胜这个人，但他还是握紧了方天画戟。逃跑只会变弱，只有挑战才会让人变强。

---

白虎：“你已经进入了我的圈套。”
白虎体内突然释放出大量行力，普通行变出的巨大冲击力将郡王震到天上几米。
郡王心想：“居然把行力都藏在身体里，还是这么高密度的，不愧是潘明悍之子，身体耐性了得。”
白虎心想：“我终于练成了哥哥的升龙拳。果然还是要实战才能突破。”
郡王在半空五米，这个距离，白虎可以使用行变，而郡主不能。是白虎难得的好机会。
白虎用手喷出一道水柱，将郡王推到十几米高，落下来至少也得摔残废了。
然而，郡王空中转体，两脚轻轻的落了下来。
白虎：“轻功，你居然会轻功，真没想到，如此年轻的你，对普通行变已经驾驭到了这种程度。”
郡王：“我也小看你了，看来你在监狱里没少练功啊。”
郡王落地之后，看到段银刃被伽罗打的节节败退。
“伽罗！？”
“别分心啊。”潘白虎乘浪冲了上去。
“给你看看打败潘明悍的这招吧！” 秦炎呈双手合圆，一团火球在手中迅速从红变黄，然后变白。“白炎弹！”一团巨大的白色火焰弹向潘白虎飞去。
潘白虎放出所有行力在自己前方做出一个巨浪。然而高温白色火焰蒸穿巨浪，把潘白虎再次炸飞。
被炸飞在地的潘白虎笑了笑，这火炎最后还是收力了，不然自己已经死了。

出狱之前哥哥潘青龙所说，秦炎呈是真正的强者。他今天终于体会到了。他在狱中最大的愿望就是能和打败了他父亲的秦炎呈打一架。了解一个人最好的方式就是和他交一次手，潘白虎是这么相信的。几天前，伽罗来到狱中，告诉了他他有一个让他可以和秦炎呈交手的计划。

“去，把潘白虎控制住。”秦炎呈派出带的其他侍卫。自己赶紧跑到伽罗那边去。
段银刃的方天画戟被割成了几段散落在地上。
秦炎呈对他说道：“段，你先退下吧。”

炎呈：“伽罗，发生了什么事，我们的安排不是这样的啊。”
伽罗：“五年前，穷奇在齐地出现，大闹四郡，眼看就要打到齐地首都了。在西丘郡被我们五人制伏。你们四个被齐王给予称号：齐地四豪杰。我们五个也成为了朋友。
可是有一点我需要声明。
和你们结交的我是沙国王子公良伽罗，而现在的我只是伽罗。
曾经的我，对善恶自有判断，而现在的我，不知道了。所见之善非真善，所见之恶非实恶。我已经不做那种扬善除恶的事情了。如果你们认为黄蛇帮是恶，那么就请你们自己去处理吧。
现在的我只想和你交交手，自从脱离家族之后，除了黑雅，我还没有和像你我这种级别的人战斗过。”
炎呈：“我不认为一个人本性会做出巨大改变。但的确从上次见你就发觉你有些和从前不同，这几年你到底发生了什么事。” 他双手拿出火球
伽罗：“说来话长了，打赢我，我可以告诉你。”

---

霍无名走进地堡，见到了坐在地上的沈文姝。
“你怎么了？”他们同时说道。
沈文姝有点要哭出来：“你的手臂。。。”
霍无名蹲了下来看了看她的腿。
沈文姝：“我没事的，不小心扭到的，已经处理了。你的手臂需要包扎吗？”沈文姝脱下外套。
霍无名：“我也没事的，我最近得到一种神奇的力量，很快就自己止血了，现在已经在快速愈合了。”
沈文姝：“你不会像小时候那样又骗我吧。”
霍无名：“是真的。先不说这些，好不容易有机会，我们两想办法离开这里吧。”
”可以的，我知道这里有一条秘道可以出去，之前他们看着我不好脱身。“ 沈文姝看了看自己的腿：“可是我。。。”
霍无名：“来，我背你。”
沈文姝伸出手，霍无名把她背了起来，沈文姝一手搭在他肩上，一手搂住他的腰。她看了看他断臂处的肉，还是留下了眼泪。
霍无名：“小姐，那个发饰是我小时候送给你的吧。你，为什么加入了黄蛇帮啊。”
沈文姝清了清嗓子：“这里又没别人，别叫我小姐了，怪尴尬的。”
沈文姝：“你还记得小时候吗，我们一起去私塾，那个县长儿子老是欺负你，老师也睁一只眼闭一只眼看不起你，有一次县长儿子又来骚扰我，我跑的时候扭伤了腿，你和他打大出手。
你当然打不过他们人多。你的手臂都骨折了，绑着板，鼻青脸肿的就像今天这样把我背回家，我问你疼不疼，你还逞强说你有超能力，都已经恢复了。不过你那时就可以单手背人了，真是厉害呢。
那时我就想，如果我也会点武功就好了。
可是父亲非常反对，我只有长大后偷偷利用出去玩时间拜了一个拳师学习武术和剑术，这个人就是带我加入黄蛇帮的曾砂食，曾前辈。但是你可别说出去了，黄蛇帮的人身份绝对不能暴露。
我加入黄蛇帮，成为了黄蛇三牙。虽然他们做事心狠手辣，但是我都不参与那些，主要干了一些劫富济贫的事情。说来有趣，我还截过自己家的东西呢。
不过，让我留在这里的原因还是这里身份保密做的很好，我一方面可以毫无顾忌的行走江湖，另一方面，这里没有人关注我是谁，我长什么样，我感觉自己没有包袱，全凭自由意识行事。再过段时间，我还想拉你进来，这样，我们就可以像小时候那样相处了。
为什么我们长大之后，就很有距离感，都不怎么像今天这样说很多话了啊？”
霍无名：“我们云级相差很大，身份有别。长大之后说你不合礼数的人越来越多了，你以后还要很多上流社会的人要交流，名声还是很重要的。”
沈文姝：“跟你说过多少次了，我不在乎这些。而且我现在读过很多书，不少名流都非常喜欢和我沟通呢。少几个在意虚礼的假朋友又有如何呢。”
霍无名：“你还是赶紧从黄蛇帮退出吧，毕竟是通缉的非法组织。实在喜欢江湖就去楚地去找你妈呀，听说她在那边当女侠还挺有影响力的。”
沈文姝：“好主意。你去吗？你和我一起去，我就去。”
霍无名：“方源义武艺还是比我强一些，他如果护送你过去的话，我更放心些。”
沈文姝：“不是护送，我的意思是。。。我的意思你还不明白吗？”。沈文姝有些脸红。
他们从秘道溜出了地堡。

沈文姝试探着说道：“如果我回去找郡王，协助他破案，嫁给他换一个保释，你会不开心吗？”
霍无名顿了顿：“如果你真的喜欢，那也是个不错的选择。小姐，我们之间不是不可能的。”霍无名不能告诉她，她其实是他表妹。
沈文姝：“那我们小时候那些交情算什么，你给的关心完全出自职位吗？”
霍无名：“小时候的心意大家都很纯洁。小姐也是回忆的过多，错把自己的友情当心动。你刚刚说的，我可以当作从没有听到。”
沈文姝探出头去轻吻了霍无名的脸颊。
“霍无名，这也是友情吗？”
霍无名忽然停了下来。又加速前进起来，一言不发。
沈文姝松开手，用力一蹬，从霍无名身上摔了下来。霍无名一只手没有接住。
沈文姝踉跄着站了起来，说道：“你的眼睛是不会说谎的，看着我，说你不喜欢我。”
霍无名转过头，悲伤地说道：“文姝，都是我的错。我不能说我喜欢你，我也不能说我不喜欢你。”
沈文姝：“呵，我懂了，没有勇气在一起，也还想在以后看有没有有机会再占点便宜是吗？”
“不。。。不是这样的，我。。”

---

这时走来一个老妇人和两个腰间绑着黄色金边丝带的黑衣人。
沈文姝：“帮主！”
徐三娘：“文姝，太好了，你逃出来了。我们正准备从秘道去救你。这个人是？”
沈文姝看了霍无名一眼：“家里的佣人，他救我出来的。”
徐三娘示意了一下，两个黑衣中头上绑了不少绷带的那个女人，向霍无名甩出手中的链刀，霍无名毫无准备。习过武的沈文姝纵身一跃，推开霍无名，链刀扎进了她的腹部。
沈文姝口吐鲜血，这刀是有剧毒的。剧毒发作，应该只需要几秒。女人收回了链刀。
霍无名爬到她跟前，沈文姝用尽最后的力气说道：“无名，我，我开玩笑的，你别放心里去，在我眼里，你。。。”
“你别说话了！省点力气，坚持住，我马上给你止血！”
沈文姝用尽所有力气笑了笑，死去了。
霍无名浑身抖动了起来。
徐三娘：”反正她的身份也大概率是暴露了，你们都处理了吧。“说完转身离去。
霍无名忽然想起自己身上有一颗御行丹，他以为现在的文姝还有救，他立马掏出御行丹吞了下去。
黑衣女人：”你刚刚吃了什么？“
忽然之间，从霍无名体内涌现出大量的行力。
黑衣男人非常震惊，说道：”糟糕，是御行丹，新的御行者诞生了，趁他没反应过来，我们要速战速决。“
男人用两束行力做出石子，瞬间打向霍无名的眼睛，霍无名疼的睁不开眼，女人抓住这个时机，冲了上去手持链刀划开霍无名的胸膛。
霍无名向后一跃，撞到了一堵升起的土墙上，女人冲上去又砍了几刀。最后一刀砍下他的头颅。
男人：”好了，收工吧。“
女人一刀劈开霍无名的头颅，并向沈文姝的尸体走去。
男人：”她就算了吧，毕竟是以前的伙伴。也是我的徒弟。“
女人：”不行，虽然有剧毒，但也要亲手确定人死了。“女人举起链刀。

---

和秦炎呈交战正酣的伽罗忽然感到巨大的行力波动从后山传来。感觉像新人服丹的初始波动。
”糟，该不是霍无名带着沈文姝跑到后山遇到什么麻烦了吧。“
伽罗对秦炎呈：”别打了，我可能玩脱了，你快随我来。“说完即可向波动源跑去。
秦炎呈紧随其后。
行力波动消失了，新的御行者也感知不到了。但伽罗还记得之前的位置，他越来越有一种不祥的预感。

---

他们赶到了，看到的是两具惨死的尸体。一看就是黄蛇帮所为。
秦炎呈拎起伽罗的衣领：”你他妈究竟在做什么！这就是你要的结果吗！“
伽罗语气低沉了下来：”不，这完全超出了我的预料。黄龙帮以前的一个小据点，潘白虎说没有其他的出口的。霍无名也不是可以轻易打败的，你带来的高手不必说，但是黄蛇三牙里也有这么厉害的人吗？不过你先放开我，霍无名兴许还有救。“
秦炎呈冷静了下来，他放开了伽罗：”他们应该还没走远，我马上派我的人在附近搜索。“
伽罗：”你先别走，这里可能会需要你的帮助。“
伽罗把霍无名的尸体摆正，头颅放归原处，蓝色的血光微微发亮。
“我有把人的灵魂从过去的时间穿越到现在的能力，但是灵魂需要一个可活的躯体。霍无名是圣泉人，身体生命力极强，如果供应足够的行力，圣泉之力就可以主动调动行力维系生命系统循环的框架。但是他已经死了，不能生产行力。”
秦炎呈：“所以需要我们把行力传给他吗。”
伽罗：“嗯，传输纯行力损耗非常巨大，没有灵魂的他行力又会快速耗散，所以我一个人的量甚至可能都不够。打给比方就是，我们要给一个漏勺灌满水。复活术我自己用过，但是给复活别的圣泉人，我也是第一次。”
秦炎呈：“你有多大把握？”
伽罗：“三成吧。”
秦炎呈坐到地上：“虽说只有三成，但人命关天，我们试一试吧。”
伽罗也坐到地上，他们两人开始给霍无名传行力。
伽罗说：”就这样继续，我会看准时机使用我的穿越术。“
霍无名的身体受伤过重，失去了灵魂的他，圣泉之力也无法启动伤口愈合，但身体似乎确实在行力的支持下的确支棱了起来。皮肤上也出现了蓝色的丝纹。
”就是现在。“伽罗忽然瞳圈泛起金色。
霍无名却迟迟没有反应。
秦炎呈：”伽罗。。。我可能要坚持不住了。“
伽罗：”还号称齐地四豪杰，你就这么点行力啊，再坚持一会儿。现在的效果还是符合理论的。“
他们又坚持了一会儿。
伽罗心想：“黑雅啊，我这边玩脱了，你那边，我也只能帮你拖到这里了。沈尚腾要是真的没有天送壶，我们可就白闯祸了。”
伽罗忽然对秦炎呈说道：”喂，为什么这么相信我，你就不怕我根本就是骗你用尽行力吗？“
秦炎呈：”你还是集中注意力提取行力吧。我们是过命的朋友，你肯定是遇到什么心结了才会背叛计划，事后再找你算帐。“
伽罗：”哈哈哈哈。事后沈老那边，帮我圆个好身份吧，拜托了。“说完伽罗透支了行力，倒下晕了过去。
秦炎呈：”伽罗！“秦炎呈还在输送行力，心想：“这人还说自己变了，这不跟以前一样不要脸吗。我这是该继续还是放弃啊。”
忽然之间，霍无名睁开了眼，全身泛着金光，瞳孔也闪着金色，身体飞快的愈合了。除了右臂，一切完好如初。
霍无名看了看自己的身体，低声说道：“我复活了？”
秦炎呈虚弱地喘着气，说道：“是你的圣泉之力救了你。一会儿我的人过来，告诉他们就地搜索，抓住黄蛇帮的那些人。”说完也晕倒了。

---

霍无名又看了看沈文姝悲惨的死状，他没有想到自己会复活，但是他想好了复活之后要做的事情。
他的额头上出现了一些蓝色纹路。他用圣泉之力感知到了一个正在快速远离这里的御行者。他释放了一些行力，做出了一块钢板。原来使用行力是这么的简单。他又发现用行力做出的钢板可以由意念移动，怪不得之前段银刃可以射出钢针。
他首先用一块钢板铲出了一个土坑，把文姝抱了进去。暂时先不埋上，秦炎呈若是能醒来，不知可否也复活文姝。但估计是不能了，秦炎呈也说了，他能复活，是因为他的圣泉之力。霍无名又留下两行眼泪。
霍无名跳上钢板，向他感知到的那个御行者的方向飞去。
这一次他绝对不会再失败了，他一定要让黄蛇帮，血债血偿。他左手手掌也出现了半个蓝色圆环。

（完）

有关行力：
行力可见吗？
可见，任何人都可以见到，虽然无色，但是会扭曲光场，可以通过曲率判断轮廓和浓度。
所以有经验的战士会把释放的行力藏在自己身后或地下，不让对方察觉自己的战术。行力也可以藏在自己体内，但就和憋尿一样很不舒服。还要随着自己的移动而移动，也不方便。

行力可以感知吗？
行力虽无色无味，但是有辐射，所以理论上来说可以感知。实际上，辐射太小，几乎做不到。甚至从理论上来说，即便同属，每个人的行力都有细微不同。但仍然属于几乎不可感知的范畴。
有经验的战士通过看对方的眼睛来判断自己背后或脚下有没有被偷袭，不是看眼神，而是释放行变指令的时候，虹膜会变红。

释放行力有上下限吗？
有，释放一立方的行力，运动量相当于打一小时篮球。

行力位移的速度是多少？
一开始是半米每秒，可以通过锻炼提高。
