# 6 大结局

前提提要：黄蛇帮被政府通缉，身份暴露的沈文姝被绑架。次日郡王带银刃，成绝来救。霍无名不敌银刃，被伽罗替换。本就是沈家人的霍无名趁机和文姝一起从秘道逃离，两人却在逃走的路上遭遇追杀灭口的黄蛇帮，两人战死后，霍无名被后来赶到的伽罗和秦炎呈救活。

---

昱黑雅走在沈家后院，院子很大，但是据她观察，这几天每天早晨，沈老都会去到那个四面都关上的亭子里。据沈文姝说，沈老会在里面处理一些酒厂的公务。但是四面都关上还是让黑雅有些疑心。
亭子有锁，她把行力汇聚到掌面，一下子劈开了锁。她走进亭子，确实有个书桌。她四面观察了观察。她跳了跳，发现地下是空的，这里有地下室。她看了看桌上的烛台，完全没有使用过的痕迹。所以她拧了拧，动了动。果然开启了一扇地门。
地下室没有其他任何宝藏，只有一个做工非常精致，镶嵌着稀有宝石的壶摆在石桌中央。“这就是天送壶吗？”她摸了摸，“不，这个不是。工艺不像那个时代的。”她又看见墙角有一个箱子。
她走去打开箱子，里面有一个其貌不扬的壶。她刚一伸手去拿，甚至没有碰到，瞬间壶仿佛一个黑洞开始疯狂吸收她的行力和精力。“果然是这个，这才是天送壶。所有有关三十二奇器的传说都与御行者无关。果然御行者根本不能使用，是时候验证自己的猜想了。三十二奇器排斥御行者的原因就是它的秘密本身。”黑雅不仅没有避开，反而更加大力地释放自己的行力。
吸收了过多行力的壶忽然震动起来，碎裂开来。一个被封印的光球飞了出来，变成发光的两个字浮在空中—“北乾”。一束光从天而降，射到这两个字上。而后，这两个字飞进了黑雅体内。“这是什么？！”黑雅并没有任何不适。但也不知道这意味着什么。
虚弱的黑雅拿着虚假的精致金壶走出亭子，遇见赶来的方源义, 他带着剩下的安保。
方源义：“亏你还是老爷厚待的客人，竟然趁老爷家有事，乘虚偷沈家的宝贝！”
黑雅举起金壶：“你是这里的安保长吧，看好了，沈家的宝贝，从此以后就归我昱黑雅了！”
方源义：“你那个最近消失的朋友也是御行者吧，他也不像什么好人，他去哪里了？是不是就是你们策划了这次掳走小姐的行动，目的就是从沈家偷走这个东西。”
黑雅笑了笑：“你知道的太多了。”黑雅做好了架势，现在她的功力不及正常状态的三成，但是应付眼前这个御行者绰绰有余。
方源义的伤还没有完全好，但也不得不豁出去了。

---

曾砂食将绷带女一把推开，一个铁圆片穿过她的残影插入土中。铁圆片慢慢又消失了。
霍无名落到地上。心想：“原来做出来的铁是会消失的。。。大概三分钟吧。“
黄蛇帮的人停下了脚步。徐三娘：”你。。。你居然可以复活！“
霍无名：”你们一个也别想跑，特别是你。“霍无名释放出几根铁针飞向绷带女。
绷带女躲开了。霍无名做出一把刀冲了上去。
左冷霜扔出链刀：”去死！“
霍无名定睛一瞪，瞳孔一圈红，一片铁皮弹开了链刀。左冷霜拉回链刀，一片忽然出现的铁甲又挡住了它。左冷霜松开手中链子，拔出一把小刀，霍无名反应奇快，用刀挡下他小刀的同时，转手一挥又砍向她，左冷霜用力躲开了要害。
左冷霜捂住伤口后退了几步。
曾砂食：“你没事吧！”
左冷霜：“你别插手！”接着用这把小刀架到自己脖子上，撤下自己的项链，对霍无名说道：“我不是你的对手，我今天可能要交代在这里了。我杀了那个女人，你现在一定想亲手杀了我吧，我可以把我的命卖给你，让你杀。条件是你之后去找这个项链的主人，他也不是什么好人，请帮我也杀了他。”
霍无名向前一推，推动一根忽然生成的长针刺穿了左冷霜的额头。霍无名拔出长针。左冷霜头上的绷带落下，她的脸一半是妙龄女子一半是完全毁容的样子。霍无名：“杀人要偿命，我杀你，不是和你做交易的。”
帮主吓的退后了两步。准备要跑。
曾砂食：“娘，不用怕。接下来，我是他的对手。”
霍无名：“你没有出手，我可以放过你，但是你后面那个老太婆，我要她的命。”
曾砂食：“那你就从我的尸体上踏过去吧！”

霍无名冲了上去，曾砂食赤手空拳也能和单手持刀的霍无名打得有来有回。但霍无名是故意让曾砂食适应自己的攻击节奏。他忽然加快速度，松手难以机动的大刀，握住迅速行变出的一把小刀，插进了曾砂食的腹部。
曾砂食心想：“居然能这么灵活的应用自己的属性，难以想象是刚觉醒的御行者。”
曾砂食忍着痛，一手抓住霍无名的左手，另一手重殴了霍无名几拳，霍无名松开了左手，曾砂食一脚把他踢开几米。小刀插的太深，曾砂食不能贸然把它拔出来。
曾砂食拔出短剑，向前一挥，剑气向霍无名劈去。霍无名刚站起身又被剑气劈飞了几米。胸口又多一道伤痕。
霍无名心想：“刚才那个也是行力吗？原来还可以单纯释放行力作为攻击手段吗！” 霍无名本想放出一些行力到曾砂食头上做出落刀，但是他发现自己的行力无法流动到那个距离。
曾砂食一拍地上，霍无名的面前升起一块巨石。
霍无名：“为什么他可以做这么远？”
霍无名用圣泉力集中在腿部，一口气跳上了巨石。
曾砂食说道：“能跳上这么高的巨石，你真还有两下子。”
曾砂食手一举，行变出无数小石子向霍无名砸去。
霍无名行变出一个刺边圆铁盾，挡下了这一波攻击，又将圆铁盾像铁饼一样向曾砂食甩去。
曾砂食在身前行变出一堵土墙，挡下了铁盾。他绕过土墙，向霍无名脚下的巨石跑去。
霍无名心想：“居然主动靠近我？”
曾砂食一个灌满内力的重拳打碎了巨石，霍无名一下失去了重心，摔了下去。
曾砂食没有错过这个好机会，短剑向霍无名的右边挥去，霍无名没有右手臂，刚才做了铁盾，行力也还没来得及补上。右手方是一个死角，这一剑下去，砍进肺部，霍无名就会呼吸困难而死。
一只泛着蓝光的蓝色的右手臂从霍无名的上臂长出，抓住了曾砂食的短剑。霍无名一脚向曾砂食踢去。
说是迟那时快，曾砂食赶紧放开短剑，躲过了攻击。
霍无名的蓝色手臂又消失了。短剑掉到地上。
曾砂食心想：“这。。。这究竟是什么法术！？不过接下来的食家拳一定会要了你的命。”
曾砂食冲向霍无名，霍无名赶紧调出蓝色手臂，但即便双手也接不过曾砂食快速流畅的拳法，更无暇使用行力。没过几招，霍无名就被打的鼻青脸肿。曾砂食拳法高超，步步紧逼。不仅如此，被攻击部位似乎分散于内脏各处，霍无名用一种不祥的预感。
曾砂食心想：“食家拳是研究了动物解剖结构开发的拳法，你现在筋骨已被打的上气不接下气，我再给的肝脏最后一击，包你五脏六腑俱裂。”
然而霍无名在自己背后聚集了大量行力，霍无名一弯腰，六根空心铁针向曾砂食刺去。由于刚刚被打的上气不接下气，只能做出空心铁针，减少行力用量。
曾砂食用内力将其全部震开，说道：“可惜啊可惜”。他准备给霍无名最后一击。忽然之间，他发现自己腹部大出血。原来是三分钟过去，刚才被霍无名插进去的小刀消失了。
霍无名趁此机会，学着刚才曾砂食打巨石的那一拳，用行力转化成无属性的内力把曾砂食打飞了好几米。
曾砂食猛吐一口血，如果没有有效的止血措施，过不了多久就会晕过去，如此就是霍无名赢了。
曾砂食行变出一个大小合适的石子，忍着剧痛塞进腹部，堵住伤口。
霍无名被他这种魄力吓到了。
曾砂食居然笑了笑：“能把我黄沙巨石——曾砂食，打的这么狼狈的。近年来你还是第一个。”

无名：“黄沙巨石，原来你就是‘齐地四豪杰’之一，传说中早已退隐江湖的黄沙巨石——曾砂食。”
曾砂食站起来向后跳了几步。他举起手来，忽然之间，庞大体积的行力，包裹几乎半个曾砂食所能力及的行力范围圈。
无名心想：“怎么可能一下释放如此量级的行力！？”他仔细一看，这些行力似乎非常清淡，原来是稀释了。霍无名故意没有靠近曾砂食，给曾砂食使用行变的机会，他在地里偷偷传输着一股行力，准备钻出铁链，扣住曾砂食。况且曾砂食现在这种低浓度的行力，做不出什么高质量的攻击。
曾砂食眼珠变红，忽然之间，一股巨大的沙尘暴向霍无名席卷而来。
霍无名大吃一惊，赶紧调出地下的行力做了一堵铁墙挡住。沙尘暴绕过铁墙淹没了霍无名。霍无名眼睛不能睁开，也不能呼吸。
沙尘暴持续了一段时间，这段时间，霍无名什么也不能做，然而曾砂食又蓄积了大量行力。
当沙尘暴散去。几根巨大的石柱从天而降，压住了霍无名。
夹在岩石缝中的霍无名手脚都断了，内伤无数处，还保留得有最后一丝气息。他已无力抵抗。

---

黑雅简单就打趴了方源义和他带来的人，方源义喃喃道：”你到底是何方神圣。。。我还从未听说过像你这样的御行者。“
黑雅说道：”我的名字叫昱黑雅，没听过没关系，属于我的传说才刚刚开始。“
说毕，黑雅收拾好 ”天送壶“，赶往他昨天向沈晓白打听的地址。

---

她来到地堡处，看见沈家的人还在附近焦急的等待，郡王带来的人已经制伏了潘白虎。她想先找到伽罗，她踩着行力飞上天，结合圣泉之力，找到了伽罗的微弱气息。
”醒醒，睡王！“ 黑雅摇了摇伽罗。
“干嘛叫醒我啊，让我多眯一会儿嘛。”伽罗睁开眼。
“东西我拿到了。”黑雅说道。
“真的吗！？”伽罗很完全清醒过来了。
“千真万确。”
“这沈老藏的够深啊，逼不出来，女儿感觉也完全不知情。”
“我们现在可以撤了。我们还有一点帐没算哈。”黑雅放出一些杀气。
伽罗面露难色，“不能让你坏了我的计划啊，虽然我们有约在先，不过还是保险起见。但是你这个将计就计挺厉害的。不过，我也有一个将计就计。你之前不是说想再找一个队员吗？为此还准备了一颗御行丹。”
“对啊。”
“我已经找到一个了。”
“我们还是先撤吧，这件事之后再说。”
“那个。。。我已经把你的御行丹给出去了。”
黑雅赶紧摸了摸自己的包，大怒：“伽罗！！看来我们的帐现在就可以算算了！”黑雅撸起袖子。
“别生气，保强保强！”伽罗尴尬的笑。
“不是那个潘白虎吧，他都已经被制伏了。”
“潘白虎也不错，但是这个人，我感觉他的前途是潘白虎完全不能比的。”
“哦？”
“咱们帮助他抓住黄蛇帮残党，我就可以劝说他加入我们。”
“关黄蛇帮什么事，你联合潘白虎抓文姝，不仅仅是要挟沈老要天送壶吗。对了，文姝在哪里，她还好吧。”
伽罗又面露难色，他四处望了望，沿着血迹，看到了一个土坑。黑雅也看到了那个土坑。她走了过去。
“是谁干的。”
伽罗还没听过黑雅这么恐怖的口气。
“其实我也不完全确定，但九九成是黄蛇帮的人做的吧。”
“他们现在在哪里。”
“你用你的圣泉之力感知一下，如果霍无名追上的话，你应该就能感知到他们。”
黑雅额头长出了一些蓝色纹路，“找到了。伽罗，你得和我一起来。我现在其实有点虚弱，大概只有两成功力了。”
伽罗：“走吧，其实我也刚刚恢复了大概三成吧。”
伽罗向地一锤，释放行力打出一道宽几米，高几十米高的水柱。维持了几秒，“这样的话，秦炎呈的人大概也能找到这里来了。不过我现在也只有两成功力了。”
黑雅：“节约一点行力，我们跑过去吧。”

---

石缝中的霍无名想起沈文姝从小到大的音容笑貌，以及他复活之后看到的，她那让人难以接受的死状。战潘白虎他战败，战段银刃他战败，战曾砂食他也战败。难道他生来就是个失败者，永远都是失败者吗。
忽然，压住霍无名的石山从里面炸开了，烟雾中闪耀着蓝色的光芒。是霍无名身上的。霍无名感觉如获新生，不对，更胜一成。蓝光退去，但皮肤上长出有像电路一样的蓝色纹路，和之前不同，蓝色条纹更粗更深，就像二二身上的那样。他身体也强壮了许多，个子似乎也高了一头。
霍无名眼白也变成了蓝色，他意识比较模糊，五感却得到了加强，现在可以清晰的感觉到，曾砂食在往自己背后积蓄着大量行力。霍无名伸出右臂，长出了和刚才一样的蓝色假肢。但这一次感觉不用用心维持也会保持在那里。
曾砂食退后了两步，超出了十米。后背大量的行力升起，又稀释成半个大球，化成沙尘暴向霍无名刮来。
霍无名只用一手源源不断的释放行力化为内力就将眼前的风沙全部吹散，眼睛都不用眨一下。
接着一个巨大的石块飞来。霍无名在另一只手早就聚集好了一个高浓度行力球，高速飞去，化为实心铅球，像炮弹一样把巨石打的粉碎。曾砂食连忙躲开，铅球撞进树林，撞倒了几十米的大树。
曾砂食心想：“这动量岂是人类能到达的程度……”
霍无名蹲下身来，眼白变回去了一点，说道：“赶快逃走，我可以不杀你。“
但忽然，他的眼白又变蓝了，大吼道：”不，你也得死！“
霍无名空手冲了上去，惊人的速度和扎实的拳劲让曾砂食节节败退。
曾砂食本来属性就被克制，而且两波沙暴下来，行力已经几乎用尽。如果近战肉搏上占不了优势，就赢不了了，曾砂食知道自己输了，他艰难地和霍无名过着招。
霍无名在自己身后已经准备好了无数条行力。
霍无名行变出第一批钢剑，曾砂食向后跳跃闪开，紧接着就来了第二波，曾砂食刚用内力弹开，就来了第三波，这批钢剑将曾砂食插在地上，钉住了曾砂食的手脚。有几剑扎进了他体内。
曾砂食吼道：“我认输！”
霍无名完全没有收手的意思，他扩大了行力范围，攻击覆盖了吓退的帮主。
剑如雨下，一个向外旋转的漩涡冲开了这一波剑雨。

---

伽罗挡在霍无名面前。
黑雅一拳打晕了帮主。
黑雅：“给我介绍一下吧。”
伽罗：“我救的，和我刚才让你打晕的，应该都是黄蛇帮的人。”
黑雅：”结果他们已经被制伏了啊。“
伽罗：”现在这个圣泉体暴流的，就是我想向你介绍的，沈家安保，霍无名。“
黑雅看着霍无名已经完全变蓝的眼睛：”已经暴流到这种程度了吗，看来只有把他打醒了。“

霍无名：“原来你们两个是一伙的，都是你们的捣乱才导致今天的局面，你们也得死！”庞大的行力气压从他体内溢出。
伽罗从手心拔出水晶刀，黑雅身后放出金木水火土五个行力球。
黑雅对伽罗说：“偏偏是这个时候，我们看来要打一场硬仗了。”

黑雅身后的的土行力球变成椭球形，贴地飞速穿过霍无名，在他身后竖起高墙围住他。火行力球顿时变成一个巨大的火球向他飞去。霍无名无处可躲。一道巨厚的铁盾从天而降，挡在他身前。伴随巨大的爆炸声，但火球只是烧熔一个大坑，未能烧穿。
“这厚度。。。” 黑雅想。
霍无名上方忽然开始下雨，那是伽罗的法术。一些雨丝忽然变成冰尖，向霍无名扎去，中了几针的霍无名大吼一身。外放的行李直接震散了所有水汽。
高压水线在铁盾的大坑处切开一个圆门，伽罗用行力推开铁门，握着水晶刀冲向霍无名。
霍无名也做出一把大刀迎了上去。两人过了几招，霍无名偷射的冷剑都被伽罗一一躲过。他用行力做出的刀也完全经不起伽罗这把奇刀的交锋，很快就得扔掉做新的。
愤怒的霍无名直接外放纯行力，将伽罗一把推开，并凝聚行力在摔倒的伽罗几米上方做出一把长 5 米的大铁斧。
铁斧落下，伽罗做出一道冰壁挡住，斧头嵌入冰中。霍无名举起刚做好的铁锤，跳起来重重的锤向斧头。冰壁碎裂，眼看就要破开，数十株藤蔓紧紧抱住冰壁，而没有马上裂开。
伽罗趁机赶紧躲开。跳到也进门来的黑雅身边。
伽罗：“谢了。”
黑雅：“我们用那招吧。”
黑雅蹲下将行力灌入地下，瞬间海量的枯木从四面八方破土而出。站在巨斧上的霍无名无处可躲，被枯木层层绕住。同时，伽罗释放行力到天上，降下火雨。覆盖了枯木群。
顿时枯木上燃起熊熊大火。黑雅额头上浮出一些蓝色纹路，感知着霍无名的情况，准备随时收手。
然而一道剑气从大火里划出，黑雅和伽罗连忙跳开。
几道剑气劈开火势，一个六米高的蓝色魂魄包裹着霍无名，使他不受火焰伤害。
“二阶暴流，圣泉灵真身。我不确定我们能战胜他了。。。留一点体力撤退吧”黑雅对伽罗说道。
霍无名：“接下来该我进攻了。”

霍无名身上多出了一套铁甲，他纵身一跃，速度也极快，爆发出巨大的动量向黑雅飞去。黑雅从身后金属性行力球中抽出一把钢盾，然而挡不下霍无名的冲击。盾被冲裂，伽罗闪现到黑雅身前，用水晶刀方才挡下霍无名。
霍无名将巨量行力升到空中，瞬间做出一个巨大的实心铁球。蓝色魂魄抱住铁球，向伽罗砸去。
黑雅也释放了自己的圣泉之力，她的身上顿时长出了明显的蓝色纹路，身高也长高了一头。黑雅的行力实体化出两只手，蓝色的血丝支撑在其中。挡住铁球。
“黑雅！你现在能控制住圣泉之力吗？”伽罗说道。
“还不能完全控制，但是没办法了，你的瞬移好了吗？”
伽罗眼睛闪了一下：“不行，还没。”
黑雅：“圣泉之魂力量太大了，我撑不了多久了。。。”
霍无名退后几步，向前伸手，一只超长的铁锥向伽罗飞去。伽罗用水晶刀将其挡开。另一只铁锥从黑雅身后刺来，黑雅用最后的水行力做出身后的冰盾，但铁锥还是穿透了她。
“黑雅！”伽罗转身。

霍无名没有给他们反应时间，释放行力给蓝色魂魄做了两把三米长的铁剑，向伽罗砍去。伽罗不能后退，他强行挥舞水晶刀和霍无名过着招。
伽罗加上炉火纯青的剑法，也完全不是此时的霍无名的巨大的力量和速度的对手。霍无名的魂魄一刀劈下，伽罗挡住，但是强力的冲击让伽罗甚至无法架稳。伽罗身上闪过一阵蓝色纹路，但他压制住了。他依然不想使用自己的圣泉之力。
伽罗看了看后面倒下的黑雅。自己的行力已经所剩无几，瞬移的冷却还没好，这波劈砍也要扛不住了。伽罗感知到霍无名又在释放行力，估计是准备射铁剑了。
“最后的绝活了。” 伽罗的身上闪起了火光。火光渐渐变成电光。忽然间伽罗全身发光，一阵电光喷薄而出，震飞了霍无名。
身穿铁甲的霍无名受到很大伤害，蓝色魂魄也消失了。
伽罗再次耗尽了行力，跪下瘫倒，晕了过去。水晶刀也渐渐消失了。
霍无名又站了起来，他取下头盔，扔到一边。从纯蓝色的眼球看出，他依然没有恢复自己的意识。依然是一只随心所欲的怪物。
黑雅也醒了过来，由于圣泉之力的力量，她恢复的速度也非常快。

黑雅：“原来每次我暴走的时候，老爸要面对的是这样的怪物啊。如果我也失控的话，那么阻止你也没什么意义的吧。” 黑雅现在只剩下一点基本的行力了。如果再使用御行术，那么她也会失去意识。
黑雅拔出一只背着的一把短刀。
霍无名也用行力做出一把短刀。
霍无名向前一指，几百把短刀从空中生成，向黑雅飞去。
黑雅用灵敏的身法躲过了一些短刀，又用自己的刀打飞了一些。还是有不少伤到了她。在她毫无注意的时候，霍无名已经冲到了她身前。他的刀已经快要砍到她的脖子了。
黑雅眼眶泛出了金光，她使用了定身法，将霍无名定住了一秒。就这一秒，让黑雅躲过了这个致命一击。
霍无名似乎完全没有感受到这个定身，只觉得黑雅忽然就闪现了。但他也没有多想，继续进攻。
黑雅依然无法招架，在交手中完全占下风。忽然不知从哪儿飞来的两把铁针扎进了黑雅的双臂，趁黑雅被疼痛分心，霍无名又一次向黑雅脖子砍去。
黑雅：“难道我要死在这里了吗？昨天才复活过，根据老爸说，那个力量应该一天最多用一次。可恶，我还有很多事没有做。不想死在这里啊。”
忽然“北乾”两个字从黑雅体内飞出，定住了霍无名。这次和上一次不一样，霍无名感到自己被定住了，而且圣泉之力在快速流失。身上的纹路渐渐消失，身体也变小了回去。
不一会儿他就恢复了原样，两个字消失，他也晕倒了过去。

---

随后找到这里的段银刃和杜成绝逮捕了曾砂食和黄蛇帮帮主徐三娘。
徐三娘供出黄蛇三牙后，又供出数人，黄蛇帮就此落网，三牙死了两个，黄蛇帮案彻底了结。在行动过程中，由于行动队的大意，导致罪犯之一死亡。考虑到当时其并未认罪自首，且本质属于犯罪集团内部纷争，故不记为官方过错。
曾照玉终于获得了自由。沈老痛失女儿非常伤心，但也只能怨自己没有教看好。沈晓白和他一起举行了葬礼。秦炎呈也参加了葬礼，自发向沈老赔罪。但沈老并没有记恨他。自地堡之行后回来就再沈老也没见着黑雅，他从方源义那里听说黑雅进了他的地下室拿走天送壶后，看了看沈晓白，皱起了眉头，长叹一口气。

---

在回索非亚酒吧的马车上。
伽罗：“你是怎么劝说他加入我们的啊？”
黑雅：“我似乎拥有了压制圣泉体暴流的能力。无名他想要在学会控制自己的圣泉之力前，和我们一起行动。”
无名：“我从郡王那里听说了，这次是事件也不是你们的责任。“
伽罗心想：”秦炎呈还是那个秦炎呈啊，真够义气。“
无名：“沈公子还私下告诉我，其实是他请求你们抢走天送壶的。他让我放心跟你们去。”
无名顿了顿，说道：“其实，我还有一个请求，除了教我使用圣泉之力，你们还可以教我如何提升行力吗？我想要变得更强。“
黑雅：“失去了所爱之人，也要奋勇前进吗？”
黑雅看了看伽罗，伽罗沉默。
黑雅对霍无名：“对了，还没有给你详细介绍，你正式的身份是在我妈手下打工的酒吧员工，但是你的真实身份是黑鲨寻宝队的一员。
我是黑鲨寻宝队队长昱黑雅，五属性御行者，圣泉人，同时也是金灵体。
他是队员公良伽罗，水火双属性御行者，金灵体，同时也是圣泉人，但是他有心结，并不想用圣泉之力。
这个是队员二二，圣泉兽，可以化成人形，别看它只是一只狗，有的时候，脑子比人还好使。如何灵活使用圣泉之力，它也很有发言劝。
还有队员佐力克，但他这次没有过来。木属性御行者，同时也是一个厨师，是冒险不可缺少的位置啊！
我们队伍的目标就是集齐黑水大师三十二奇宝。”
无名：“我在书上看过，三十二奇宝不是下落完全不明，就是被三大帝国藏为国宝，你们怎么收集？又为什么要去收集呢？“
黑雅：“黑水大师三十二奇宝，看似毫无关联，但其实暗藏机密。黑水大师不多不少就做了三十二个奇宝，他六十四岁完成，到死一百二十八岁也没有做出更多。这太奇怪了。而且它完成之后，就把它们分散了，自己也一个没留。
黑水大师被誉为最接近神的人，做奇宝之前，他屡屡创下神迹。做奇宝之后，虽然他依然伟大，开设工匠的圣殿—黑水学院。但是却再也没有做出超出我们知识体系的东西。我怀疑，他把神的秘密藏在了这三十二件奇宝里。只有集齐了三十二奇宝的人才能知晓。
至于怎么收集。这么给你说吧，就算与全世界为敌，我也要集齐三十二奇宝，开启人类的新纪元。”
无名：“集齐三十二奇宝可以开启人类新纪元这样的判断是否过于武断了？”
黑雅：“其实在遇到伽罗这家伙之前，我的这些都是假说。”
伽罗：“黑雅很有可能是对的。我爸曾经收获过一个，我偷听到的就是，离神的秘密又进了一步。”
无名：”你的父亲是？“
伽罗：”沙国国王，公良通天。“
无名：“所以你是。。。，等等，黑雅，你的父亲是？”
黑雅：“你们云国人真的是，太关心出身了吧。”
伽罗：“你上一个听说的五行御行者是谁？”
无名：“在云国的历史上还没有过。只有传说中，五百年前，在天雅帝国分裂前，有一个人形妖兽，人称白发妖童 - 玉，是五行御行者。”
伽罗：“白发妖童 - 昱。就是昱黑雅的父亲，这个世界上最强的男人。你很快就要见到他了。”

（完）

“齐地四豪杰”到底是什么？
很久以前，食人巨兽嘲风在 ‘西丘郡’ 与 ‘上沟郡’ 交界一带出现，一路杀到‘承熊郡’ ，直捣齐地王城所在的 ‘齐田郡’ 。在齐地主力部队赶到之前，有四人和一个外国友人合力将嘲风击杀在 ‘承熊郡’，从而避免了更大的伤亡。
四人素昧平生，身份各不相同，但都是年轻的武林高手，他们分别是
承熊郡的逍遥诗人——柳雯道。
上沟郡的富贵公子——朱明宝。
西丘郡的轩昂王者——秦炎呈和隐秘侠师——曾砂食。
齐王为表彰他们的功绩，赐予‘齐地四豪杰’的名号。至于这名外国友人，由于伪造入国身份和通行证，有间谍之嫌，暂时关押至西丘郡国家级监狱。此人后来在秦炎呈的秘密协助下越狱而逃。
