# 8 失忆女孩

作者的话：上一个篇章写在几年前了,上一个故事也至此告一段落。接下来是全新的故事。

---

在一片茫茫的沙漠之中， 一只骆驼车队拉着货物前进。

领头的，是一个戴着面纱的美丽女子。她忽然发现沙丘上躺着另一个人，不知死活。她急忙跳下车，跑去查看。所幸此人还没有死去。

这是一个女孩，还有意识，但是大喘着气。女子将她抱回车上，喂水喂食照料。一个蓝色皮肤的人给她输送能量，不一会儿她完全恢复了意识。

她小心地看着车里的四个人。

面纱女子：“你好，我叫 **希雅**，是一个宝藏家，也是索菲亚酒吧员工，这三个人也是。我们在沙丘上发现了你，你还好吗？”

女孩：“你们好，我叫 **三琪琪**， 谢谢你们救了我。要不是你们，我还以为我就要死在这里了。” 女孩有些哭腔。

希雅： “你怎么一个人穿越沙漠啊？”

三琪琪闭口不言。

**伽罗** 松垮的眼睛变得专注起来，他看着她。

希雅： “哈哈，不愿意说也没关系，你要去哪里啊？一个人穿越沙漠可不是一个好主意，我们可以帮你联系一个商队，让你和他们一道。”

三琪琪看了看一下其他人。

希雅： “啊，我给你详细介绍一下。”

“这是伽罗，沙国人，车队的负责人。他也曾一个人穿越沙漠。”
伽罗笑了笑，敬了个礼，说道：“也差点死掉。”

“这个蓝皮肤的人叫二二，他的真身是一只圣泉犬。他刚刚给你输入了不少生命力。”
**二二** 左右张望，有点害羞。

“这是霍无名，云国人，车队保安长。他最近家里发生了不好的事情，所以看着有点冷酷，但是他其实是一个很温柔的人。”
三琪琪看着 **霍无名** 空空的左臂。

三琪琪：“很高兴认识你们，我不是不想说，我...我也不记得了。我好像失忆了...“

伽罗看了看希雅，希雅一个收到的眼神。这个女孩在说谎。

希雅：“你还记得自己要去哪儿吗？你的亲人呢？”

三琪琪：“都不记得了，你们要去哪儿呢？”

希雅：“我们刚刚进了一些货物，准备送回索菲亚酒吧。你不然和我一起，先去坐坐，看能不能回忆起什么，我也叫 **奥德麦斯博学士** 看看有没有什么办法让你尽快恢复。”

三琪琪：“好。”

---

索菲亚酒吧坐落在沙漠中的一片绿洲上。一只狐狸跑过马厩跑进房，从武器架跳到柜台上，钻进 **索菲亚** 的怀中。

二二变回了狗，高兴地奔向索菲亚。狐狸高傲地看着它。

希雅：“妈，我回来了！”

索菲亚：”怎么比预计的晚了几天啊？再不回家，你爸都要去找你了。“

希雅：”沈老爷家出了点事情，所以耽误了几天。还有一个坏消息。“ 希雅哽咽了一下， ”还是一会儿再说吧，先给你介绍一下两个新人。“

”你不是愁找不到新员工吗？沈家来了一个人帮忙，他叫霍无名。这个女孩呢，使我们在回来的路上遇到的，她遇到了一点问题，我想带她来休整一下。“

霍无名：”老板娘好。“

三琪琪：”阿姨好！“ 三琪琪明白了希雅的美貌从何而来了。索菲亚年轻的程度也让她非常惊讶。

索菲亚：”欢迎欢迎。累了吧，孩子们，我去叫佐力克给你们准备一顿大餐。“

索菲亚把手指放在二二鼻子上，“还有你。”

三琪琪打量了一下这家酒吧。

佐力克早就听到声音，走了出来。

佐力克：“伽罗，怎么样，我跟你说的，沈文姝可爱吧。”

伽罗给佐力克使了使眼色。

佐力克看见霍无名脸色非常沉重。

希雅绷不住了，哭了出来：“妈，文姝死了。”

索菲亚走出来抱住希雅的头。

---

晚饭时间，希雅把在沈酒县城发生的事情都告诉了索菲亚和一头白发却也看着较年轻的 **昱**。

之后，希雅又带着三琪琪去看了奥德迈斯博学士， 他是医生兼酿酒大师。除了发现她身上有些淤伤，奥德迈斯没有发现什么头部问题，让三琪琪好好休息一段时间。

在回酒吧的路上。

希雅：“三琪琪, 我可以叫你琪琪吗？”

三琪：“恩，或者也可以叫我三琪？”

希雅：“三琪，你还记得那个伽罗吗？”

三琪：“恩”

希雅：“两年前，我也像发现你一样，在沙漠里发现了他。他当时也在生命的边缘。我发现他时，你猜他说什么？”

三琪：“谢谢？”

希雅：“哈哈哈，你真有趣！”

希雅顿了顿：”不是，他宛如用尽全力地说：

别管我，快滚开。“

三琪瞪大了眼睛。

希雅：”三琪，如果你也遇到了什么麻烦，你要相信这个世界上还有很多好人，他们愿意在你需要的帮助的时候站出来。我们是一个整体。“

三琪忽然想起什么。记忆中玛丽亚对她说：“如果你遇到什么麻烦，永远都不要忘记我，你的麻烦就是我的麻烦。”

三琪笑了笑：“希雅，能遇见这么好的你们，是我不敢再奢求的幸运。我需要你们帮忙的时候我会告诉你们的。谢谢你们。”

---

午夜，一匹马从酒吧跑出。

希雅跑下楼，伽罗刚刚跑到门外。

希雅：“谁偷我们的马？”

伽罗：“没看清，但是她把武器架上的弓和短刀也偷走了。”

昱穿着睡衣，站在房顶：“是你们今天带来的那个女孩。”

希雅：“三琪琪？”

伽罗：“我辨谎还没有失误过。”

三琪骑着马飞奔，她拿出定位罗盘。

三琪默念：“等等我, 我马上就来救你们。“

---

沙漠中，有一伙人搭了几个帐篷。

凌晨，一个瘦子从帐篷中走出来。

瘦子：“去睡吧，换我守夜。”

胖子：“好的, **申屠** 老大。”

胖子：“老大，我们这就快到目的地了，能不能让小弟再抓紧时间...”，他站起身。

申屠：“别搞幺蛾子了，那个臭小妞跑了后，这些个娘儿好不容易更安分了一点。任务为重。”

胖子：“老大～”

申屠：“好吧，好吧，那个已经精神失常的，你可以带到你们帐篷去。”

胖子：“好的，老大！”

胖子搓手向大帐篷走去。

忽然一只冰箭射穿了他的头。尸体也被冰封。

三琪震惊了，这把看似普通的弓居然是一把魔法弓。

申屠赶紧吹响口哨，几个歹徒从帐篷中杀出。

三琪又射一箭，被申屠躲开。

三琪心想：“你还是不好对付，先解决其他的。”

三琪向地上射出几箭，地面瞬间结冰，冲来的人纷纷滑倒。剩下的人踌躇不前。

申屠踩在他们身上越了过去。

三琪一箭从申屠脸上划过。

申屠心想：“好快，好险， 可惜。。。” 忽然脸上的伤口开始结冰，不一会儿整个上半身都被冻住。

地面的冰很快就消失了。三琪琪赶紧先处决了滑倒那些人。剩下的人冲了上去。三琪琪跳上马，一边跑一边骑射了几人。

帐篷里铐上的姑娘：“是琪琪，一定是琪琪，我说的什么，她不会抛弃我们的，她一定会回来救我们的。”

姑娘们大呼：“救命！救命！”

三琪瞄准，心想：“最后一个...”

忽然申屠的体内爆发出行力，震碎了冰块。随后他的掌心喷出一道火柱，烧向三琪琪。

三琪琪紧急跳马，马被烧伤倒地，三琪琪摔折了腿。她拉起弓，射出一箭。申屠再喷出一道火柱，冰箭被烧地消失了。

申屠冲向倒下的三琪琪，踩住她的手。

申屠：“你居然敢逃跑，跑了居然敢回来，回来居然敢杀我弟兄。上次留求救信号的也是你吧，害死那批勇士的人是你，害得 **莉莉** 被逼疯的人也是你。这弓，我收下了，你，我不能留。可惜了你的好箭法。”

申屠手心的火球照亮了三琪琪的脸。

申屠忽然察觉到什么，猛的跳开躲过飞来的缠绕他的藤蔓。

<完>
