# 9

前情提要： 希雅一行人在沙漠里救了一个神秘女孩三琪琪。来到索菲亚酒吧后，三琪琪偷走凌冰弓独自去救她的同伴。结果被申屠反将一军，危机时刻，一支藤蔓飞来...

---

希雅：“敢烧我的马！”

伽罗从掌心拔出钻石剑，霍无名释放行力化成一把长刀。

申屠：“三个御行者，你的后台原来这么硬的吗？”

申屠：“火蝠法网！” 几百个小型的火球密集地从申屠身边向三人飞去。

伽罗一伸手用纯行力将它们全部冲开。

希雅：“无名，蹲下！”

无名立刻蹲下。希雅使用土系法术，移动无名脚下的沙球飞快向申屠冲去。

申屠心想：“看来不是那么好对付的家伙们。” 他转身向帐篷区扔了几个火球。又用最后一点行力向霍无名扔去一个光球。

光球爆炸，霍无名被卷起来的石头保护住。申屠骑上烧伤的马，跑了。

三人准备追击。

三琪琪：“帐篷！帐篷里有我的朋友！”

希雅：“先救人！”

伽罗：“你们先去，这点火我一个人能灭。”

希雅：“不确定救的人能不能经得住高水流，伽罗，我们一起用正常的水流灭。无名战斗经验不足，不确定是否能打败他。”

无名：“对不起，我拖后腿了。”

希雅：“不，救人也非常需要你。”

三人合力救了火，救出了姑娘们。

---

希雅给三琪琪的腿做了简单的处理。

希雅：“现在可以和我们讲讲你们的故事了吗？”

无名看了看这些十几岁的女孩，她们有的明显被打过，有的精神似乎有点问题，有一个完全是疯了。

无名咬了咬牙，轻声说道：“这到底是？”

伽罗：“是遇到人贩子了吧。但是人贩子的头头是一个御行者是我没想到的。”

无名：“如果成为御行者只是吃一颗丹药这么简单，也难以预期每个御行者都是圣人吧。”

伽罗：“是这个道理，可是，御行者一般都很好赚钱，靠贩卖人口有点冒不必要的风险了。除非不是为钱，或者不是为了自己赚钱。说起来刚刚那个人我稍微有点眼熟，好像在哪儿见过。”

三琪还是没有说话，她一瘸一阕地走向那个疯子，抱着她哭了起来。

三琪：“莉莉，让你受苦了。都是我的错，都是我的错。”

三琪转身向希雅趴下：“谢谢你们！”

希雅赶紧扶起她：“别这样!我们是朋友了。”

三琪：“这里的女孩大多和我一样，都是被这些人骗出奥国，以为去云国挣大钱。结果是要被抓去不知道哪儿慰安。”

“我有一天偷听到了这些，留了信息求救。有几个勇士收到信号，来营救我们，结果被这群恶人杀光了。还是虐杀，让我们埋，我们有一人因此染病死了。之后，他们要抓出留信号的人。”

三琪琪哽咽了。

“我不敢出声，莉莉帮我顶了雷。结果她就被他们。。。之后莉莉就疯了。都是我，我就是个胆小鬼，懦夫，混账。”

希雅：“可恶的，是这群人。”

三琪：“后来，我找到了机会逃出来，但是我不想再招来更多的牺牲者了。这里的大多数女孩，还是我介绍来的。本来就是我害了她们。我要自己解决自己犯的错。”

伽罗：“这样你可能会犯更大的错，专业的事情还是得交给专业的人做。但是我还有两件事情不解。去过我们那儿之后，你是怎么找回这里的？还有，你是怎么一个人逃出来的。“

三琪：”用工具，我让克里斯蒂娜帮我保管了一个定位珠。然后我自己解锁用的一次性的胶木杆。“

希雅：“定位珠！那不是普通人家用的起的东西。”

三琪：“是我母亲自己制作的。”

希雅：“能做出这等高级器具，你母亲是？“

三琪：”罗莎琳徳，她是黑水大师的第三代弟子。“

伽罗若有所思。

希雅: "黑水大师！那你可听你母亲说起过三十二奇宝？“

三琪：”没有，但是。。。母亲确实有一个非常想要的宝物。是她最后想要实现的愿望，也是我出行想要快速挣大钱的理由。“

希雅两眼放光：”是？“

三琪：“碧海之心。”

希雅：“碧海之心！是一串项链吗？”

三琪：“是的，我们家还没有没落前，我小时候把玩过，在阳光下，有时候是蓝色，有时候是绿色。也是我父母的定情物。”

希雅：“就是它，三十二奇宝之一 的 碧海之心 。”
