序：通过 像样 - 优秀 - 极品 三个级别来介绍如何写好虚构小说。

# 如何写像样的虚构小说

我们把小说的要素分为两个部分 **故事** 与 **呈现**。它们的关系就像食材与厨艺。

## 像样的故事

任何一个故事，无论小故事还是大故事，必须要有 **目的感**。目的是让读者或着听众有所收获。可以是获得一个资讯，学习到一个道理，临场一种变化，知晓一种意外，或着感受到一种体验。
对于虚构的故事而言，越虚越偏感受的目的会给读者更好的能让受众更喜爱。

一个完整的故事 **结构** 包括 起承合, 但这样的故事往往没有意思，有意思的故事都是 **起转合**。由 **线索** 把结构串起来。线索伴随 **矛盾冲突**。

想要在每个结构之中设计好的内容与线索，离不开对 **故事类型** 的了解。遵循特定的套路，提供合适的创新。我们可以把所有的故事类型大致分为以下四类：

- 目标故事：围绕一个目标的实现。比如追求故事，竞争故事，对抗故事，探寻故事，复仇故事，侦探故事，追凶故事。
- 体验故事：重视情绪体验，或情感的建立升华。比如爱情故事，家庭故事，冒险故事，逃亡故事，恐怖故事，惊悚故事。
- 个人故事：个人成长与自我救赎。比如英雄故事，青春故事，成长故事，考验故事。
- 团体故事：宏大的史诗叙事。比如灾难故事，战争故事，历史故事。

所以一个标准的故事创作流程是：

1. 确定故事目的。
2. 找到故事类型，根据故事类型设计故事结构的细节。
3. 明确故事线索。
4. 围绕故事线索讲述故事。

## 像样的呈现

每种不同的 **故事类型** 有不同的具体的基本呈现方式和呈现技巧。但也有一些标准的呈现要求：

最重要的是 **“背景与线索明确”**。作者首先要自己清楚，然后要想怎么让读者清楚。很多时候作者清楚，然而读者不清楚。有的时候甚至作者都不清楚。

其次重要的是 **“角色鲜明，情绪饱满”**。鲜明的角色有自己独特的外在和性格，经历和思想。而情绪可以通过措辞和细节体现。

根据不同故事阶段提出不同呈现技巧：

- 起：吸引读者的注意力。这可以通过提出一个有趣的问题、介绍一个引人入胜的角色、描绘一个独特的场景，或开始一个紧张的动作场景来实现。
- 转：通过承来铺垫读者的预判，又在转这里打破预判。注意：反转应带来惊喜，或着是让读者更期待后续剧情的东西，而不是故意遛猴。
- 合：给所有的线索一个完满的结束，并带来了与开头截然不同的变化，让读者幻想不同的发展，思考更深层次的问题。

# 如何写优秀的虚构小说

故事与呈现的界线在这个阶段会变得模糊一点。

## 优秀的故事

我们已经说道，一个像样的故事得有目的，有结构，有线索。在具体的讨论如何设计详细故事内容前，首先要注意到一个优秀的故事所必不可少的东西，那就是 **真实感**。

所有的故事，即便是虚构的，必须来源于真实的生活。即便一模一样的剧情没有发生过，里面的人物动机，基本反应，关系模式，交互方式也得与真实生活一致。背景情节可以天马行空，其主题最后会落脚于朴实的真实生活。有一些呈现技巧可以增加真实感，但却无法补足本质的真实感，如果故事本身没有真实感的话。

故事的结构与线索就像骨架，而故事的四大要素 主题，背景，人物，剧情 便是故事的血肉。一个优秀的故事，必然有优秀的 主题，背设（背景设定），人设（人物设定），剧设（剧情设计）。

优秀的主题千变万化就一条：**讴歌人性**。

优秀的设定往往需要有创新性，它来源于生活却又奇于生活。

好的人设要高于设计的层面，人物要立的住, 走的出, 爱的上。

好的剧设必须有一个意想不到却又情理之中的结局，注意，有的时候实现结局的方式才是结局本身，比如我们都知道英雄会胜利，结局本身其实是英雄是最后是怎么胜利的。剧设是可以逐步优化的东西，比如加入曲折的走向, 可以很好的调动读者的兴趣。

## 优秀的呈现

在这个阶段，我们需要对呈现进行解剖式的分析：通过小话我们呈现的是由交互，场景，片段，篇章构成的内容，直接呈现的是静态场景和交互，最终呈现的是篇章及篇章对应的主旨。把他们穿插起来的是线索。

在呈现静态场景和交互时要注意 **细节** 呈现的度。有的时候繁琐的细节描写是代入感的关键, 有的时候一个异常的细节比大段的故事更具表现力。在呈现静态场景和交互时不要只停留在视觉层面。声音，气味，触觉都要按需展现出来。

好的小说的故事线索本身就应该是让人津津乐道的东西，比如 倒计时, 收集品。

一些好的呈现：

- 好的 **压放**（压抑情绪，释放情绪）。
- 好的 **盖揭**（掩盖关键信息，在好的地方揭开，构成故事最终的反转，或是一些情节高潮）

同时，在这个阶段我们也要能熟练的使用各种修辞手法：

- 比喻：有意思的,有氛围感的比喻。
- 过繁：描写的过于细致。
- 夸张：精炼和夸张的语言。

# 如何写极品的虚构小说

## 极品的呈现

作者和读者已经超越的作品本身。作品非常有料, 比如作者在故事讲述中穿插了对现实世界真实有用的知识，比如作者在人物对白中呈现了个人思想的深度与高度。

作品脱离了讲好故事本身。而具有了艺术性。比如伏笔，言此即彼。甚至描写方式本身有了创新性。
