# 如何构思一个故事的内容

小说是由故事组成的，写小说，先写故事。故事的本质是一个有意义的可导致长期后果的 **变化**。

还有一个理论说，故事的本质是 **矛盾的产生和解决**。



好的故事要素：

- 光怪陆离的设定，或是场景。

- 意想不到但是清理之中的结局。比如以弱胜强。

- 非常合理的动因和流程。

- 新奇的有记忆点的细节。

当然一个好的故事不一定就等于好的小说，

在呈现水平不够的时候，**呈现的方式** 比故事的内容更重要。

即便呈现水平上去了，呈现水平和故事水平都高度影响故事质量。

还有一点是，在创作中，我们可以先搞故事，然后做呈现，但是更好的方式是相互迭代，有的时候，会为了更好的呈现，去改动故事。

一些好的呈现：

- 明显的线索，最好吸引人。比如 CountDown
- 很多曲折。
- 好的压放（压抑情绪，释放情绪）。
- 好的盖揭（掩盖关键信息，在好的地方揭开，构成故事最终的反转，或是一些情节高潮）

## Example 01

寻找一个老套的故事模板，然后改壳子。

比如我们写一个热血故事:

```

两个高手惺惺相惜要成就一番大事时，被坏人离间，坏人要搞个大坏事。最后误会引发的矛盾巧妙解除，他们联手干掉坏人的故事。并共同成就了大事的事。

```

这个故事也是十分老套的。可以找到众多的例子。

我门在这个基础上改。

通常设定在奇幻或是科幻背景，主角都是有超能力，能打架的英雄，这样的故事也是以武斗暴力为主要内容。同时这也是背景这样设定的原因。而且武斗比较好写。

剖析一下故事，发现这样的故事有的关键点无非两个：高手合作，大坏事。

我其实可以是艺斗：斗舞比赛，有一对双人玩双人舞无比协调，坏人实力比不过但是想要夺冠。

我其实可以是商斗：有两家公司合作制作一个非常好的产品，只会搞营销公关的第三家公司想要通过离间两家公司来扼死这个产品。

但是这些都不够光怪陆离。

## Example 02

寻找一个老套的故事模板，然后大改。

比如我们写一个爱情故事，这个变化很简单，就是：

```

男女主认识彼此，然后相互喜欢，男主表白后两人在一起了。

```

这是一个非常普通的故事，就像画画里的直立火柴人一样，毫无亮点。

然后我们开始改。

---

### Step 1 搞怪

首先是光怪陆离的设定。要搞怪，我们先把普通铺开：

> 一般来说，这是个现代故事，发生在现实世界。男女都是正常学生，或是上班族，男女主有眼缘，然后约了几次会，或者是不可避免的共同经历了一些事情，然后男主安排一个浪漫表白，然后就在一起了。

开始搞怪，一定要是现代故事吗？不，也可以是古代故事，或是未来故事，甚至是穿越故事，但是这些也有很多作品了。但是细想一下，穿越都是时间穿越，可以搞空间穿越吗？可以搞时空都穿越吗（你的名字）？一定要是现实世界吗？虚拟世界谈的恋爱怎么样？男女主一定是正常人吗？简单的，一个是上班族，一个是学生。更离奇一点走，一个是罪犯怎么样？或者一个是虚拟世界的 NPC 怎么样？觉醒的人工智能？或者一个有先天缺陷，或者一个是外星人，或者一个是机器人，或者一个是妖怪。

接下来是事件设定了，会稍微更难头脑风暴一点。加深感情的方式一定是约会或是共同经历吗？交换身体怎么样（你的名字）？第三者串联怎么样？。。。

这里我门就采用空间穿越这个设定继续往下想。假设男女主家有一道门可以连接两家。自然而然的，男女主都是上班族设定了。当然也可以强行把一方搞成有钱住外面的大学生。

---

### Step 2 反转

然后是结局方面的考量。结局要做出合理大反转还是挺难的，特别在这样的连接空间连接连接两家的情况下，是个观众都知道结局，那就是男女主在一起了。而且这个结局不好做出大改，如果不在一起，搞成恋爱失败，那么变化就没有完成，瞬间成了一个非故事，也就是大家说的烂故事。一些正常的操作是把男女主设定成冤家，营造很难在一起到在一起的反转，比如家门死敌，理想型不符，竞争者，家境悬殊，一个人一定会离开之类的。这里我们采取一个不太一样的操作，观众认为的男主不是男主。女主是猫妖，女主喜欢的是男主家的猫。作为男主一样要有变化，不然也是形成了非变化，成为烂故事，所以男主喜欢的是女主的房东。最后也在一起了。

所以故事到这一阶段就出来了。

```

男女主通过家里可以虫洞连接的门认识彼此。女主对男主很有好感，但女主其实是猫妖，她爱上的是男主家的猫。男主也不是很喜欢女主，但是（想要解释一些什么尴尬的误会），所以两人频繁接触，最后女主勇敢现身。男主开心成全，也通过猫妖女主认识了他喜欢的女房东。

```

这个故事看起来还是有点乏味，那是因为呈现的方式问题。我们稍微加一点呈现：

男女主都是单身，并迫切想要脱单。男主想要找一个文静可爱的女朋友，而女主是一个表面胆小娇羞，内心狂野的女生。

```

一天，男女主通过家里可以虫洞连接的门认识彼此，并发生了一些暧昧的事情。再次之后女生不但没有搬走，反而男女之间的生活有了更多的交集。在此期间男主很巧合的就简单追求到了女二。男主一直想找机会解释自己并非喜欢女主，但是又纠结于和女主关系很好，不想失去这个朋友。

最后胆小的女主变得勇敢，在和男主的告别会上勇敢表白，说自己是一个猫妖，喜欢男主家的猫，想要男主不要离开。在女二的鼓励下，本来男主也准备坦白，愿意和女主做朋友。男主成全了她，之后和女二在一起了。原来这个女二竟然是女主房东，之前的巧合都是女主安排，所以男主才能很快追到女二。

```

稍微好一点了，但是还是有点怪怪的。那是因为这个故事在呈现上有一个难点。

回到之前的反转设定上。我们一般的反转都是平转，也就是说观众的误解不会造成巨大心理落差，只是情节上的突变。也可以是好转，就是坏事变成大好事。如果要写悲剧，可以写好事变大坏事。反转的禁忌是跳转，就是观众以为的好事没有发生，发生的是另外一件好事。这会给人一种如梗在喉的感觉。

这个故事很容易呈现成观众以为两人会在一起（好事），结果是错位在一起了（另一件好事）。正确的呈现方式是观众也知道两人不合适，观众以为两人会在一起（坏事），结果是错位在一起了（好事）。这个度很难拿捏。如果过分表现两人可能在一起，发点糖什么的，就会让观众忽视两人不合适，如果过分表现两人不合适，观众就觉得两人不能在一起，后面就没有反转感。

一个处理方式是提前男主女二在一起的时间，把女主变成第三者。这样一来，不会影响他们可能在一起这个常规发展。也会让观众觉得他们在一起是一件坏事。这样的处理方式效果如何，还得看更具体的呈现。

---

### Step 3 完善

一个故事会有无限细节，但是几个关键信息要细好：

1.变化前的状态 2.变化时过程，关键剧情节点 3.变化后的状态

当我们在完善故事的时候要围绕一个目标考量：**合理** 与 **意义**。

在这个故事中，首先要注意的是变化不是门联通的变化，变化是男女主脱单的过程。变化前的状态要体现两人不适合成为情侣。变化后要安排好他们的好结局。

关键的剧情点有：

1.发现联通门。这里要注意他们发现联通门的过程要非常合理，为什么这个时候发现，之前没发现？发现之后，为什么他们还会继续使用门的联通属性？

2.男女主暧昧。男女主到底发生了什么暧昧的事情，使得男主觉得自己需要坦白，需要离开避嫌。

3.男主脱单。女主是怎么发现男主喜欢的人是自己房东并偷偷利用自己的房客身份帮助男主追到自己房东的。

剧情高潮的告别会的流程是什么。
