# 伽罗篇故事设定


## 背景

大陆有三个主要国家，奥国，云国与沙国。其中奥国云国国力强盛，沙国较弱。

二十多年前，前代沙国王天赋异禀，拥有神力，但他强势暴虐，他难以忍受夹在奥国、云国两大国之间，在不可能胜利的情况下，依然想要带领国家向两国开战。那时的沙国王子，现在的沙国国王，不忍看到国家覆灭，与金锥真神签订契约，天神将前代国王的神力转移到了大儿子-释罗（婴儿）身上，从而赢得了夺权战争的胜利。然而后来天神才告诉他，随着神力转移的还有命运。在夺权战争期间，当代国王还受到了奥国一个公主和云国一个王子的帮助。这两人在战争后滞留沙国期间诞下一子。奥国云国是敌国，这个孩子不能公之于众。当代国王领养了这个孩子，作为大儿子的弟弟-迦罗，对外宣称是自己的孩子。也是在这时，当代国王似乎看到了长久和平，国家长久存续的转机。那就是立这个继子为王。

随着他们长大，大儿子释罗 继承了爷爷的天赋与神力，所以也高傲，野心巨大，想要战争。小儿子-迦罗天赋略低，但也不俗，关键在于他思路清晰，懂得变通，体察他人。国王越发觉得应该立继子为王。但是他却不能说出其中曾经引发内乱的真相，小儿子的身世真相也不可以也合法继承。所以他只能扮演一个偏执的不讲情面的父亲。
偏要立次子为储君，不培养长子，只让他多读书。

## 大纲

时间来到现在，两个儿子都以成年。奥云两国又将开战，奥国向我国提出离谱军援要求，国王准备同意，释罗想要反对。恰逢之前由于和家里闹矛盾离家出走两年的小儿子伽罗回家了。大儿子想要联合弟弟一起造反，试探父亲反应。他们准备掳走奥国使团，但惊讶的发现使团长-伯里遇刺身亡了，使团中一名女性为了自保，正当防卫，反杀了团长。这名女性正是奥国出逃的公主 伊利斯。

女孩刺杀大使后由于害怕身份暴露选择逃跑。但后来得知这件事被沙方误解，引发了严重后果后，准备亲自找国王澄清，缓和两国关系。然而路上被次子试图带走。被国王派来的人制止，并带回王宫。同时被带回王宫的还有计划败露后被抓回的长子。

国王，长子，次子进行了密谈和争论。国王决定处死长子（其实安排的人在刑场解救），并鞭刑次子。

在刑场，迦罗解开锁链，释罗觉醒了能力，迦罗的援军也到了（包括伊丽丝），正式与父亲开战。在战斗中，国王终于对两个儿子说出了长子的秘密。而女孩说出了真相，并说出了次子的秘密。次子的援军里面有高人，再次召唤了天神，次子让天神把力量诅咒转移到他身上，天神说只能转移到婴儿身上。但次子说自己可以用自己的圣泉之力把自己再变回婴儿。最后，以次子的巨大牺牲解决了危机。长子失去神力已经是一种处罚，国王将处刑改为了流放（继续培养长子，以候成王）。对外宣称次子长大后立储。

## 细节

### 伽罗出走的原因

父亲设计杀死了自己的恋人。因为这个恋人其实是奥国的双面间谍，暗中调查着迦罗真正的身份，而且快要突破了，这动摇了沙国的国本。国王必须杀了她。

国王设计的计谋是一石二鸟，让伽罗自己在觉醒圣泉力的暴走的状态下杀死月圣璃，如此既可以除掉月圣璃，又可以让伽罗从此控制好自己的圣泉力不爆走。

然而事与愿违的是，迦罗通过好友东方逸和自己的调查能力与一些权限，查出了事情的真相（同时也找到一些月圣璃的查出的自己一些身份的信息，但比较零散，没法拼凑出真相，直到两年后伊丽丝的出现。）。发现了是父亲的安排。与父亲对峙后无法接纳的父亲的价值观，遂选择悄然离去。

两年后，迦罗更加成熟，想要与父亲和解，理性并正式地拒绝王位，所以回到了沙国。

### 伊利斯的出逃

伊丽丝是奥国公主，看似高冷，其实是个恋爱脑。奥国国王管教太严，想把她当政治联姻工具。伊丽丝的偶像是奥国国王的妹妹，第一个出逃的奥国公主（迦罗的生母-玛丽），虽然玛丽是为了和平，她是为了自由恋爱。和玛丽一样，借由秘密通道逃出皇宫，再由使团侍从的身份，逃出了奥国。不曾想到，这次的使团长伯里是个愚蠢的色鬼。

通过和玛丽的信件来往，伊利斯知道一些迦罗真实身份内幕。

### 迦罗的援军

以前一起探险寻找三十二奇宝的同伴（他们曾经一起获取了三件奇宝），来帮助迦罗脱困，随便偷一偷沙国的国宝（三件奇宝）。在刑场上六件奇宝意外召唤出了金锥真神，金锥真神给出了可以再次转移命运的方案。


### 释罗的心态

释罗想要成为国王，也认为自己能够胜任国王。他能力突出，贪功冒进，手段冷酷，野心勃勃，计划推动巨大改革，摆脱两大国控制。

对父亲，他非常尊重，他一直不理解他对于储君的选择，但他并不激烈反抗，他只想要通过一步步正当的试探来找出父亲不信任的真相。直到父亲要处死自己，他才不得已明牌反抗。

对弟弟，他也非常爱护，他没有在找到弟弟后妨碍他回家，即便这会阻碍他继承大权。在这次的行动中，他也没有怂恿弟弟参与对抗，以葬送弟弟的政治前途。他谨慎地行动，平衡着家人与国家的矛盾。他坚信国家必须在他手上才能走向光明。







