# 云国人

## 神墨鲲鹏

### 性格

喜欢的动物：鸟，龙，老虎
### 能力

五行，行力的使用达到出神入化的地步。

顶级行力微操，可以做到肉眼不可见的细度（破：圣泉力感知），3 倍音速移动，100 00000 立方米操作量（引发大洪水级别），输出只需要 1 分钟，可控行力范围 1000 米（基本就是视距）。

顶级行变。

能看见自己的行力丝

### 履历

1485 出生

---

## 霍无名

靠谱的二把手。主角实力的激励人。

霍无名的使命是超神，成为最强战士。

### 外观

长相帅气，浓眉大眼，眉眼很坚定与犀利。

### 性格

霍无名自卑，但是骨子里有一种不服输的劲儿。
他很勤奋，运气也特别好。内心非常善良，性格很倔，不善变通，不善言辞。

### 履历

1579 沈老有一个姐姐，她嫁入皇宫作为普通妃子，运气好怀孕了，但是她被皇后害死了，索性她比较聪明，偷偷把孩子送回了老家。沈家捡到后，交给霍文强抚养。

1585 6 岁，霍文强被抓，养母也死去。霍无名回到沈家，做 伴读 和 安保。

1595 16 岁，参加了第一届齐地昭武会。

1600 21 岁，霍无名加入黑鲨队。

---

## 秦炎呈

西丘郡郡主，奇地四豪杰之一， 实力最强的一个，滔天烈火-秦炎呈。

### 性格

善良，自恋，杠精。有点粗线条。

### 履历

1568 出生。

1585 16 岁，参军，靠 **沈家之劫** 抓了潘震天和他两个儿子等多位骨干成名，由于接受了过多黄龙帮思想。政治主张众生平等，但是他能改变的东西很有限。

1595 26 岁，参加了第一届齐地昭武会。

1597 28 岁，获得齐地四豪杰的名号。

1598 30 岁，成为了西丘郡郡主。

---

## 段银刃

秦炎呈右手。痛恨一名云墨国高层战士，特想变强。

## 杜成绝

秦炎呈左手，，西丘郡治安官，侦探

## 沈文姝

沈家千金，齐地一美。背地里是新黄龙帮三牙之一。喜欢霍无名。

## 沈晓白

商人，胆小，性格比较懦弱。但是很有商业头脑，文字功底也不错。

柳雯道朋友兼粉丝兼赞助商。喜欢希雅，曾今买柳雯道的情诗赠予。

## 曾世明

黄龙帮帮主。

从 **沈家之劫** 中逃脱，找到三尼曼并交给她海洋之心。

## 霍文强

黄龙帮文员兼精神领袖，霍无名养父。死于 **沈家之劫**。

## 潘震天

黄龙帮一霸。

少年时期被沙国的月神教抓去做改造人实验，成功之后他发动反叛，释放了所有实验品。在 **沈家之劫** 中，被令狐獠重伤，送进监狱不久后就死了。

## 潘青龙

黄龙帮一霸潘震天大儿子，弟弟潘白虎，二人在 **沈家之劫** 中被秦炎呈带队抓获。病死于狱中。

## 潘白虎

和哥哥潘青龙在 **沈家之劫** 中被秦炎呈带队抓获。
黄龙帮一霸潘震天小儿子，哥哥潘青龙。

## 徐三娘

曾世明之妻，在曾世明下落不明之后，组建新黄龙帮，但已然成为了简单的黑社会组织。

## 曾砂石

善良，心思比较细腻。

美食家，曾世明与徐三娘之子。奇地四豪杰之一， 黄沙巨石-曾砂石。新黄龙帮三牙之一。

1571 出生。

---

## 白寒霜

新黄龙帮三牙之一。

---

## 柳雯道

长相帅气。
齐地四豪杰之一，诗人，但不是齐地的人。

1578 出生。

---

## 朱明玉

出身齐地最有钱的人家
齐地四豪杰之一，土豪。

1575 朱明玉出生。

---

# 奥国人

## 奥帝

### 能力

时空，大力，雷电

### 履历

1520 出生

---

## 依丽斯/依丽丝

化名：黛安娜

奥国公主。

依丽丝的使命是是成为交际花，协调各方利益。

### 外观

长相清纯，美丽而惊艳。

### 性格

可以表现地非常优雅，高冷，矜持。但是内心不喜欢这些条条框框。内心很反叛的一个人。

开朗外向。喜欢笑。

喜欢和各种各样的人交朋友。

### 社会关系

玛丽亚好友。

### 履历

1581 出生。

1587 6 岁，认识了伽罗。

---

## 三琪琪

浪漫天才少女，发明家。

智商非常高，特别爱旅游，喜欢浪漫，喜欢艺术，也喜欢科研。
性格乖巧可爱，但是又独立自主。心灵手巧，做事小心仔细。敢爱敢恨。
出身平凡家庭，但是有一颗梦想家的心。

三琪琪的使命是成为传奇，达芬奇一样的开拓者。

偶像是关月星，喜欢公良释罗。

---

## 佐力克

化名：马克皮尔

长在笑点上的人。

非常幽默的一个人，很会吐槽，运气极好。
贪吃好色但不油腻，相反心思细腻，很会察言观色。
情商极高，很会做人。追求和谐。

左力克的使命是成为交际花，照顾上下阶层利益。

父亲最大妓院老板，母亲最大赌场老板。父母离异。喜欢依丽丝。好友是伽罗，帕帕米。

---

## 诺瓦耶.T

诺瓦耶家族曾经拥有海洋之心，小时候的诺瓦耶把它赠予迪米特追求女友。曾经的 T 氏贵族封于迪米特所在家族，后来迪米特移居沙国，家族逐渐没落，后来 T 氏赋予了诺瓦耶所在家族。

奥国人，跨国大商人。T 氏贵族，和迪米特是好友。

---

## 迪米特

豪爽大气，为人正直，喜欢到处旅游，浪漫的人。

生于奥国，由于喜欢三尼曼，搬到沙国。在沙国做跨国大商人。迪米特抢了诺瓦耶一单和云墨国沈家的非常大的交易。结果这一单出了事，所雇佣的雇佣兵洗劫了沈家。自己也被令狐獠的能力洗脑变成嗜血的战士，迪米特和家族企业骨干也在这次出事中被黄龙帮所杀。

三琪琪的父亲。和诺瓦耶是好友。

---

## 玛丽亚

曾是三琪琪发小好友。依丽丝闺蜜。

# 沙国人

## 公良伽罗

沙国王子。国王钦定的王位继承人。本人极度抗拒这个身份，认为更有能力的哥哥应该成王。

伽罗的使命是成为英雄，打败最邪恶最强大的 boss。

### 外观

棕色短发，五官俊俏，脸上长着胡子渣。

### 性格

腹黑有趣，天马行空。

伽罗从小无拘无束，养成了自信开朗的性格。

神秘复杂又幼稚天真的人。他腹黑又单纯。很讨厌，但是又一种独特的魅力。

是个对目标很固执，但对方法很想得开的人。

伽罗是个睡神，每天有空就睡觉。有点心机，喜欢套路别人。

对很多事情都非常随便，不挑吃，不挑穿，不挑住，不讲正邪，不分贵贱。

### 能力

他的实力很强，对自己能力的开发极具创新，出神入化。

### 社会关系

公良伽罗和哥哥一样都是王族中的天才。但是哥哥略胜一筹，一开始他越来越皮，后来由于一个变故变得积极起来。紧追他哥，后来由于一个变故又彻底堕落。

他喜欢交朋友，黑白通吃，国内外兄弟无数。

公良伽罗经历丰富，在这个世界里人脉全通。

### 履历

1580 公良伽罗出生。

1587 7 岁，伽罗第一次出国。

1595 15 岁，公良伽罗开始混地下。

1597 17 岁，公良伽罗去云国。
公良伽罗离开王城，来到索菲亚酒吧。

1599 19 岁，公良伽罗加入黑鲨队。

---

## 公良释罗


---

## 公良通天

1510 出生
1583 死亡

---

## 公良星盘

国王

### 性格

和君，多情，宽厚善良，主张节检，对外忍让。

### 能力

泉力使用很强

### 社会关系

原配关日辰，死于难产。
现配关月星。
子女（按出生顺序）：公良圣，公良弥勒，公良帕帕米，公良伽罗，公良婉儿，公良如儿。

### 履历

1535 出生。

---

## 公良圣

四游圣人。

---

## 公良帕帕米

浪客，海王，皇家废物

性格油滑。雅俗共赏，经常去妓院和赌场，夜店，音乐会，画展。

纯享受，追求是继续过好无忧无虑的日子。剧情上是关系的桥梁。

好友左力克。

---

## 关月星

艺术家。

天赋异禀，智商很高。非常理性，设计师。

姐姐死后，不再造机关。开皇家艺术学院，有许多艺术作品。

公良弥勒和公良伽罗的母亲。关日辰双胞胎妹妹。和关日辰一样是黑水大师嫡传弟子。

## 三尼曼

热爱机关，黑水大师第三届学生。

在黑水学院一次跨境学习中，认识了迪米特。后来嫁给来沙国的迪米特。丈夫死后，家里的公司倒了，为了扶持三琪琪高大的学术追求，卖掉了 迪米特赠予的 八法器之一海洋之心 供她上学。

三琪琪母亲。

## 令狐獠

厄运之子。

红毛发，红眼睛。直爽，易怒，对战友情非常看重。

魔女和云国暗黑宰相的私生子，被弃到沙国，后来加入沙国月神教。被月神坛的月神林鬼改造，变得更强。受奥国高层之托，加入迪米特的商队，洗劫了沈家。

使命是效力月神教。后来效力于公良弥罗。

明面是某雇佣兵团团长，实则效力于月神军，是月神军 5 个军头之一，最狠的那个。死对头是公良弥罗。

# 无国籍

## 昱希雅

魅力女主。

主要是想要塑造一个讨喜的女性领导者角色。

希雅的使命是成为英雄团队领袖。项目主管，王中王。

### 外观

眼睛大，瞳孔黑。完美继承了母亲索菲亚的高颜值和好身材。

### 性格

昱希雅有两面：
- 一面自信乐观，勤奋好学。善良，聪明但有时候会犯傻。（由于受到的爱很充分）
- 一面冷静理性，大气豪迈。王者风范（看过的书多）。

希雅是个很有趣，也很有魅力，很吸粉的人，同时也有一种女帝的气质。

### 履历

1580 希雅出生。

1592 12 岁，第一次离家出走。

1595 15 岁，参加了第一届齐地昭武会。

1596 16 岁，搭建起第一条御行丹生产线。

1598 18 岁，建立黑鲨寻宝队。

---

## 黑水大师

八法器，三十二奇器作者。

在某位高人指点下做出三十二奇器，自身也成为传奇工匠。开黑水工匠学院，招收三代学生，第一代里的关月星和关日辰是嫡传弟子。在她们成人的那天故去。