# 综述

三国都建立于 1500 年。

最主要的特点：

- 墨国：国土大，奇境多。人与人素质落差大（因为国土大，交通不便）所以等级法律森严。
- 奥国：主权掌握在贵族手上，贵族垄断的产业是国家的基本结构，服务性公务由皇室承担。
- 沙国：国力弱，中央统治力量薄弱，地方上三大教会影响力很大。国家鼓励自由主义以弥合分裂，巩固统治。

# 沙弥娜

## 基本情况

国土小，交通便利。技术普及速度快，教育体系非常发达。

人口稀缺。

## 军事实力

五大将，十八祭司为主要战力。

十八护法：敏狼，毒蛇，魔蝶，神鹰，猛熊，邪鳄，狂牛，蛮鹅， 猎犬

军队编制广，军权分散，多为雇佣兵。

沙国野蛮雇佣军

## 治理方案

以圣王为会长的 **沙国教合会** 为最高权力机构。但实际权力也不大，掌管为人民服务的事务。地方上教会权利更大，三大教皇有军队，有实权。

三大教皇归顺名义上的国王—圣王的理由：

- 圣王和手下的五大将在沙国内实力顶尖。十八祭司实力也很超群。
- 他们视圣王为傀儡和沟通中间人。

所以其实圣王为代表的王家和各大教皇家还是有不少交集。

但沙国整体法制不严，组织门槛低，所以有不少地下帮会（从事犯罪活动和进行违法交易）沙国地下邪教约有 30 个，邪教会有许多帮会，也有一些无信仰的帮会。水深了才能接触到邪教教团。

其中最深的就是月神教团。但是物极必反，月神教团其实和圣王有直接联系。

## 教育制度：

5+人学 3 年，始学 3 年，基学 3 年，成学 3 年，拓学 3 年，研学 3 年=23

## 城市

白玉城：首都，白沙漠边缘，美丽华贵。

哈林斯坦特：最大城市，复杂而巨大

白鸟奇米特：最美的滨海城市，白鸟女校（面向外国人和弱势女人开放，培养了一代又一代女性精英，例如一班子白鸟奇米特的领导者）

黄土安尔特：有很多窑洞的城市。

## 月神教团

月神教直属机构：

- 月神军，分为 5 个军区，5 个军头：G,Y,T,W,D 军区战力排名： Y, W, T, D, G
- 月神坛，科研机构.
- 月神池，娱乐场所。
- 月神组，特工组织：
  - 月神零组，月神坛实验者。
  - 月神一组，哲学教育组织，纪律组织。
  - 月神二组，“堕落天使”，杀手组织。
  - 月神三组，政治特工组织。
  - 月神四组，神秘情报组织。
  - 月神五组，战斗组织。
  - 月神六组，金融组织。

月神教团旗下邪教：

- 新月教（广大）
- 暗月教（极端）
- 天人教（精神契合）
- 尊王神教（物质交换）尊王神教门槛和新月教一样低，聚集一批水平不高的坏蛋，头子很牛逼，傍的月神教。
- 母仪教：色情业，有许多看上去很强大的角色。
- 自成教：男权主义，许多看上去平平庸庸，实际很强的角色，教主是色魔。

---

# 奥兰迪

## 基本情况

气候宜人, 环境较好。国王是贵族领袖，教皇是人民领袖。

## 军事实力

王权方面：

- 王家圣骑士团十二骑士。（最高战力）
- 骑士学院：为皇家骑士配骑士军而建，深山里，四个学院。
- 王家禁卫军（亲卫）
- 王家金兵（军团精英）

十二骑士：

- 雷电
- 圣剑（剑术一流）
- 巨剑（小巨人，御金）
- 三相
- 控制
- 变龙
- 百防
- 帅比（伽罗进阶）
- 王：鹰，犀牛，狮子

教皇方面：

- 皇家大法师，6 个。
- 皇家女巫会
- 皇家刺客团（亲卫）
- 皇家魔术会

# 云墨天

## 基本情况

由 7 大国联邦组成，七大家族侍奉于住在天神空岛的天国宫里的墨神家族。墨神家族的主要职责是制定天神法，和保护墨国。

7 大联邦：

- 齐地
- 由地
- 莽地
- 楚地
- 阳地
- 吴地
- 奉地

## 军事实力

左右手，3 个天崩将, 6 个地裂将。（顶级战力）

共 7 个集团军。3 个集团军驻扎在首都下方。

## 城市

天国宫，陆路无法到达天国宫，靠大神龙往来交通。天国宫下是天石林，驻有墨国大部分主力部队。

### 齐地

齐地有西丘郡，上沟郡，承熊郡。

沈酒县城，齐地西丘郡，沈酒县城依山背水而建。这里坐落着郡级企业巨头‘沈氏老酿’的总部。
