# 起源

创世神创造这个维度的世界，在地球上留下三个锥，

地底的聚裂锥稳定生态，代表自然

地表的水晶锥孕育生命，代表生命

近地的空灵锥保护地球，代表射线

天雅文明的上一个文明是因为水晶女的液化而开始

水晶锥，在水里传送，有迹可循，天雅文明的建立就是因为发现了圣水，世代圣水是王族的秘密。后来天雅末期，王发现圣水不只有一处，决心收纳所有的圣水。培养了三个先知，后来一个先知要取而代之（墨），一个先知要建立新世界（沙），一个被以前的权贵所支持（奥）。

聚裂锥 在地底传送 有时会传送到死亡生物体内吸收能量，如果这个人正好死掉，那么就会复活并获得不死之身。

荒洪之力

泉流克制璃体：行物无法伤害圣体。圣泉人可以感知行流。

天流克制泉流：被泉流标记的物体非常好操作。单独对泉流进行时间流逝可让泉流快速消散。

行流克制天流：天流无法操作行流。被行力填充的物体无法被空间消除。

泉流以璃体为媒介制造新士兵。

# 御行

吃下御行丹就会成为御行者。有的消化极快，慢一点的1小时内也会见效。

成为御行者后进入第一阶段萌动期，但是也有极少的天赋异禀的直接进入第三阶段御物期。

## 水平阶段

第一阶段，萌动期，会释放行力，会触发行变。

第二阶段，化气期，会多种地释放行力，精细地控制行力，维持行力的灵活运动，承受大量的行压。

第三阶段，御物期，可以自由控制行力生成的物质。对行力的属性开发更加灵活。

第四阶段，御行期，对行力的使用出神入化，同时不用行变就可以出现特性。

第五阶段，显神期，驾驭属性自然，行变突破物理性质。

第六阶段，真神期，接近无限的行力，可将万物化行。

## 介绍

御行者可以释放行力，并控制自己的行力在以自己为中心的一定范围（一般是10米）内移动，形变和 **行变**。

释放一立方的行力，运动量相当于打一小时篮球。行力移动的速度一般是 0.5m/s，可以通过锻炼提高。

### 行力

所谓行力，就是一种
1，无色（但可见），
2，无实体（所以无味），
3，有密度（它会扭曲光场，可以通过曲率判断轮廓和浓度）
4，有辐射（行力通过干扰空气粒子产生微量辐射。高级别的御行者可以感知）
的物质。

行力虽无色无味，但是有辐射，所以理论上来说可以感知。实际上，辐射太小，几乎做不到。甚至从理论上来说，即便同属，每个人的行力都有细微不同。但仍然属于几乎不可感知的范畴。

行力也可以藏在自己体内，但就和憋尿一样很不舒服。还要随着自己的移动而移动，也不方便。一个人负载的行力的量大概与自身体积相当。

### 行力的作用 — 行变：

初等的行变是将其实体化，作为内力攻击。

高等的行变就是创造出属性物质，比如金属，木头，岩土，火焰和水。不同的浓度有不同效果。这些物质会在三分钟后消失。

高等行变会使虹膜变红。

行变只能在发生在远离固液 5mm 处

10 米内有属性克制的人在就不能行变。


### 相互感知

御行者可以感知到别的御行者。但是却感知不到对方的属性。了解对方的属性非常重要，因为金木土水火，环环相克，在被克制的御行者十米范围内，高等行变指令会失效。

高级御行者可以感知到对方的属性。

### 其他设定：

金（木水火土）灵珠：3m 内克制行变。

白灵珠：1m 内还原所有行变。

黑灵珠：1m 内快速吸收行力

---

# 圣泉

## 水平阶段

圣泉一阶，利用圣泉之力加强特定身体素质，甚至是体型部分变化。

圣泉二阶，变身圣泉体，体型变大，皮肤出现蓝色纹路。召唤人形圣泉灵。

圣泉三阶，变身圣泉体二-闪耀圣泉体，身体纹路发光，自由变化部分或全体体型，任何伤包括致命伤都恢复极快无比以至于不会死亡。可以召唤多个各种圣泉灵。

圣泉四阶，变身完全圣泉灵，纹路消失，全身发出蓝色辉光，虽然会感到疼痛，但处于无法负伤的状态。可以召唤多个人形圣泉灵。

## 介绍

圣水的组成和使用方法：

圣水就像一种生物能力加强能力，分为

脑系

眼系（视力，远视，透视，夜视）

鼻系（全方位感知，识破）

耳系

口系（超声波，次声波）

皮肤系（硬化，呼吸）

肌肉系

肢体系（伸长，变粗）

本质是水晶锥的辐射使水分子发生同位素质变。同位水进入人体后使器官产生变异。

原始方法：大量服用。（5 年）

近代方法：蒸馏残余。（6 个月）

换血死亡法（一天）

官能增强

动物化

快速恢复

假肢

创造生命（结合璃体）

控制生命

---

# 金灵

时空系：

时间流速变慢（威胁生命时中断）（被动相当于不死）

进入当下拷贝空间（瞬时思考）（在拷贝空间的时间限制，位移限制，让拷贝空间运行的能力，如果能让拷贝空间接上世界线就相当于获得了空间穿越的能力，拷贝空间侵入）

开虫洞（距离，虫洞大小，可维持的虫洞数目）

空间交换（距离）

空间扭曲（移动万物）

（高级）空间删除，空间复制

个体移动
