# 小爽文

无非两个方面：

- 一内，是自身欲望的满足
- 一外，是对外压力的反抗。

欲望的满足
包括短期及时的，比如贪欲，色欲（洞房花烛）。
包括长期升级的，比如社会地位欲，权力欲（金榜题名）。
人的欲望也可按照本我，自我，超我分为感观欲，理性欲和社会欲。
其中感观欲就是贪美好吃，性欲等；理性欲就是对知识的追求，对金钱的渴望，正义和秩序的理想；社会欲就是权力欲，显摆欲，长期的社会地位的追求。

对于这种欲望满足系的爽，可以先用一些情节勾引，激化读者欲望（久旱逢甘露）。

对外压力的反抗包括个人性的，比如一些人的轻视、嘲笑、挑衅、侮辱和威胁。然后主角去打脸。包括系统性的，搞个大革命。

## 套路

### 三段式

1.代入 2.铺垫（勾引） 3.满足

先通过细致写实的描写，让读者代入人物。然后利用一些铺垫，勾起读者的欲望或是对主角进行打压。然后满足读者的欲望。

在 2,3 之间，还可以加入行动，使得满足更有真实感和发泄感。

## 参考资料

人生三大爽事：

- 洞房花烛
- 金榜题名
- 久旱逢甘露

其他爽事：

- 欲望满足（吃饱喝足）
- 压迫解除
- 显摆装逼

爽事铺垫：**先抑后扬**。所谓的抑，可包括轻视、嘲笑、挑衅、侮辱和威胁。

修仙爽文套路：

    升级打怪捡宝贝，山洞学院拍卖会。
    做完任务下副本，仙界神界换地图。
    天赋奇佳根骨好，修练一年顶十年。
    炼丹练器练阵法，我是多面小能手。
    戒指里面有老头，收个宠物是神兽。
    白富美都爱上我，哪怕主角非常逗。
    偶尔逛逛路边摊，心血来潮买板砖。
    回家一擦后发现，上古神器残破版。
    美女山中腹中饥，一只烧鸡许芳心。
    烧鸡手法很细腻，专为泡妞而设计。
    男配女主三角恋，男主红颜群芳谱。
    虎躯一震霸气漏，小弟美女我全收。
    反派脑残无极限，专派手下送经验。
    伙伴全是战五渣，打架靠边秀惊讶。
    点子多多运气好，垃圾技能变成宝。
    同级里面能横扫，越级战斗不难搞。
    纵然此时是废材，将来必定成天才。
    风水轮流三十年，莫要期我少年穷。
    一块大陆真心大，万兆人口也装下。
    两头相隔数光年，三月我就能横跨。
    虽然国家有很多，风俗文化都一样。
    货币等级度量衡，大陆通用普通话。
    高手实力很强大，一招就能灭天下。
    可是打了几万年，山海依旧那模样。
    主角受伤总治愈，永远不会变残废。
    从不上学不要紧，读书写字天生会。
    张口闭口要逆天，老天究竟欠你啥。
    光环神技开外挂，仙佛妖魔随便杀。
    土豆唐三西红柿，辰东风凌逆苍天。

我国早在两千多年前就形成了“七情六欲”的说话，其中的“六欲”便是对人的欲望进行的探讨、归纳和总结，并出现了许多不同的看法。
其中，有按照人的生理需求归纳出来的眼、耳、鼻、舌、身、意这六个方面的欲望；
又有从人性的角度总结出来的求生欲、求知欲、表达欲、表现欲、舒适欲和情欲。

六欲的提法对于认识人的特性有积极意义，但就欲望而言却有局限性，并不能完整概括人类所有的行为。

据美国俄亥俄大学的一项研究表明，人类所有的行为都是由 15 种基本的欲望和价值观所控制的，分别为：好奇心、食物、荣誉感（道德）、被社会排斥的恐惧、性、体育运动、秩序、独立、复仇、社会交往、家庭、社会声望、厌恶、公民权和力量。

综合上述认识和研究，我把人的欲望归纳为 11 大类，即：求生欲、求知欲、表现欲、舒适欲、社交欲、公平欲、成就欲、权力欲、健美欲、性欲、情欲。

- 求生欲：包括吃喝拉撒睡、自我保护、躲避风险、逃避罪责等。
- 求知欲：人总是乐于获取感兴趣的未知信息。
- 表现欲：通过展现自我，获得认可感、参与感和存在感等。
- 舒适欲：追求轻松、自由、舒畅、安逸和享乐等。
- 社交欲：渴望与他人建立联系，从而获得身份感、认同感和归属感等。
- 公平欲：以回报、咒骂、报复、法治等各种形式，寻求心理平衡、公平公正等。
- 成就欲：追求财富、名誉和地位等，渴望成功，渴望被尊重和肯定。
- 权力欲：渴望力量，渴望拥有领导力、支配力和影响力等。
- 健美欲：希望自身健康、漂亮，富有活力和魅力，永葆青春。
- 性欲：在繁殖本能驱使下，追求性吸引和性满足。
- 情欲：渴望爱情、亲情和友情等。
