# 我的见解

## 文字风格

尽量简单易懂。使用短句。层层铺开。

抽象名词上更深的把握。

注意意象整体带来的文字氛围感。

1.能有多具体，就写多具体

“很久很久以前”、“过了不久”这类话是绝对不能在你的小说里出现的。

“很久很久以前”，多久以前？啰嗦，模糊，毫无历史的厚重感，应该写成“一亿四千万年零六个月之前”；

“过了不久”这种话也像是在写检讨书，没有诚意，应该改成“刚抽完第三支烟”、“第五波小兵刷新之后”。

同样，不是“他有一些奇怪的习惯”而是“他喜欢光着身子抽烟”；不是“他这个人非常谨慎”而是“他做爱会戴两个超薄的套套”；不是“她买了一些调料”而是“她用两个手掌揉碎了几瓣鼠尾草和牛至叶，还买了一把丁香和一把大料”。

能用描述性语句偷懒过去的，统统不要用，要改成更加具体的用法。这样写不管多么无聊的事都可以铺陈得非常有史诗气质。

举个例子。

“刘能跨上了他心爱的 New Holland CX5000 收割机，这台钢铁巨兽刚刚被 500 升 0#标号柴油灌了个饱，气势汹汹地闯入了在村东横亘的卧龙般的麦田。纷纷飘飞的麦杆如同凯旋的 21 响皇家礼炮，此起彼伏的麦浪荡漾着如同正宗巴黎之花牌香槟。”

2.能删多少废话，就删多少废话

你作为你小说的作者，你在小说中就应该是神。神是说一不二的。所以神没有废话。小说中的叙述性语言应该都具有“神说要有光于是有了光”这种圣经气质。

像什么“他是个桀骜的人，他不驯的外表巴拉巴拉，他狂野的胸膛巴拉巴拉……”这种描述不应该出现在小说里，太废话了，读者根本就不想听你对你书里的角色是怎么看的。上帝难道会把加百列叫道跟前跟他说他觉得亚当性无能吗？你对书里的内容怎么看，是你自己的看法，读者不想听你对这些事的判断，他们想听更多的内容，好让他们自己判断。

所以，不是“刘能很潮，而且很有大哥气质，敢拍胸脯打包票，村里人都服他。”而是：

“在这个村，刘能是大哥，是王，是唯一一个穿美特斯邦威的男人。”

像“然后”“接着”“结果”“马上”这类词，能少用就少用，文章会看上去清爽很多。

3.质不够量来凑，写不好就多用修辞

新手写小说，写着写着就成了设定说明书，一大堆枯燥的叙述打包扔你脸上，很无聊。知道你们文笔不好，文笔不好就得想办法，比如多加一些修辞手法。

光说“地球是圆的”是非常无聊的，你可以说“地球是圆的，像个橙子。”这样就显得有意思得多。

用修辞的时候也不能太耿直，尽量用些前人所未用的，或者能互文的。

“刘能像联合收割机一样收割走了欧阳寡妇的芳心。”

4.能跌宕起伏决不平铺直叙

我高中语文课的时候，老师在黑板上写了一句“文似看山不喜平”，下课的时候我把“文”改了一笔，改成了“女”，这句话就成了“女似看山不喜平”。这事被跟我有宿怨的班长告发了，语文老师却表扬了我，你猜他说什么？

以上就是一个冲突过程加上一个悬念的诞生，能制造冲突，千万别让角色闲着，能留悬念，千万别提前抖包袱。

有些网文总喜欢弄一些很讨人厌的龙套，用来招惹主角，然后被主角海扁，这种桥段又俗又让人恶心，但读者就是爱看，因为它够跌宕起伏啊。当然并不是要作者们向网文作者看齐，给自己的故事加上冲突甚至每处细节、每句话都加上冲突，会有奇效。

没错，不仅主要情节要有冲突，小说里的一些细节也可以加上一些有意思的冲突，比如在奥斯维辛外面一群小孩在玩耍；男主和女主逛卢浮宫却因为现代艺术与古典艺术产生了分歧；刘能每次从收割机出来都碰巧看到郭寡妇含情脉脉的脸……

## 故事设计

什么才是该要的读者喜欢看的？很简单，想一想你自己有些什么愿望，想想你周围的同学、同事、朋友有着什么样的愿望，让这些愿望实现就是主角该做的事。如果总结一下的话，也无非就是奇遇、升级、寻宝、泡妞、发财、欺人、助人这几种。

奇遇就是给主角安排特别的运气，让他得到特别的好处。这可以是物质上的，比如传统武侠中的掉崖不死得到秘笈，也可以是非物质的，比如掉崖后遇到了一个功力卓绝的老头……

升级则是让主角不断变强，哪怕是主角实力不需要有什么变化的作品，也可以时不时加上一段主角练功的描写，然后提一句主角感到功力又精纯了少许，或者技巧掌握得更熟练了。这样的描写其实并非必要，完全可以从正文中删去，但加上这么一段，作品的吸引力多少能增加一星半点。

寻宝和前面说的奇遇有点类似，但更注重于物质的获得，以及更多的有意识行为。不要怕主角钱多，也不要嫌主角宝贝多，这种东西是多多益善的，而且主角得宝以后可以炫耀，也可以把一些次级宝贝送人，受他人的感谢，都是很好的 YY 点。不过，有一点是要注意的，虽说宝贝多多益善，但尽量不要让主角一次得到太多。因为无论主角一次得到了多少宝贝，都只构成了一个 YY 点，如果一口气写了太多，一来是浪费了以后的 YY 点，二来也给读者造成一种宝贝不值钱、不稀罕的印象。

在泡妞这点上，许多作者存在一个误区，认为只有写种马书才有前途，主角一定要见一个泡一个，泡一个上一个。事实上，种马写法是下乘手段，虽然公众版表现不错，但订阅一般不会很高，对于这类作品，读者似乎更倾向于看免费章节，而不愿付费阅读。而后宫类作品就大不相同。种马书中主角是见一个上一个，而后宫文中主角见一个收一个，始终保持着暧昧的关系，并不会一个个都上。就如妓院里的清倌费用更高一样，小说中的美女，在主角没有真正得到之前，是最有价值的，最让读者期待的。他们会猜测主角什么时候能搞定这位美女，什么时候和她上床，而这样的猜测，一般都会转化成订阅。注意，让主角和美女保持暧昧的关系，不一定是让主角见一个爱一个，见一个追一个，完全可以是某些美女倒追主角，或者美女和主角互相看不对眼，但命运却始终安排了各种尴尬的巧遇。这样的多样性，会起到更好的效果。

发财和上面的寻宝类似，但更注重金钱的获得，更多出现的都市类作品中。因为和前文有些重复，这里就不多说了。

欺人就是主角把敌人打倒后踩在脚下。这里的敌人，可以是最普通的路边小混混，实力不到主角的亿分之一，也可以是宇宙创世神，实力超过主角亿倍。要描写欺人的场面，一定要注意一点，就是要把敌人刻画好。这是很重要的一点，也是许多新人容易忽视的一点。只有把敌人刻画好了，主角打倒他时，读者才会觉得爽快。否则，任凭主角怎么折腾，读者都会觉得他是在发神经。要把敌人刻画好，有两个方向：一是把对方刻画得丑恶一些，让读者讨厌他，当主角蹂躏他时，读者会觉得爽快；二是把对方描写得强大无比，让读者觉得他是个不可超越的存在，当主角发威打败那人时，读者更为过瘾。

助人，这个看起来很搞笑，也似乎和 YY 要旨背道而驰，但其实不然。助人意味着得到别人的赞美和感恩，想像一下主角扔出一些不要的垃圾，别人大哥、恩公、老大喊个不停，甚至泪流满面地跪在地上说要回去立长生牌位的场面，这种 YY 带来的兴奋点，不见得比主角打倒敌人来得弱。想要作品更卖座，这种手法也该利用起来。

## 笑点

一个很 SB 的行为造成非常伟大的结果

愚蠢与愚蠢的相互认可

骗子歪打正着然后戏剧性露馅
