# 1 金屋藏娇

---

<!-- s1 霍无名 登场与人物关系介绍 -->

清泉般的能量从丹田涌了上来，蓝色的血纹从身体蔓延到头部。这股不凡的能量转瞬又化为凌冽的寒痛。寒痛伴随着耳鸣，刺激着他的全身每一根神经。直至血纹渐渐退下去，疼痛才有所好转。

**霍无名** 的身体，自从 6 天前从水井里救出一个额头上有疤的女孩后，就发生了奇妙的变化。一开始他只是觉得有些不适，后来越发奇怪。并非着凉患病，而是像是要脱胎换骨一般。像刚才那样的脉冲，也愈发频繁。他回忆起水井中一缕诡异的蓝光，打了一个寒颤。

**方源义** 说：“无名，你在这儿呐。”

无名说：“唉，大哥。” 他忍痛挤出一个微笑。源义是沈家的安保总长，无名是一名后院安保。

源义说：“快去前院吧，老爷一个重要客人要来了，招我们夹道迎接。”

源义说：“再告诉你一个好消息，我听说小姐今天从她母亲那里回来了！那个重要客人也是小姐朋友，所以她也会去。”

沈家的小姐 沈文姝 ，美貌传扬千里，博览群书，待人谦虚温和，沈家上下人都很喜欢她。说媒的鞋也踏破沈家的门槛。

无名长期呆在后院，不容易见到她。听说小姐要去，寒痛的事，立马烟消云散。

---

<!-- s2 昱黑雅,公良伽罗 登场与人物关系介绍， 场景氛围介绍 -->

在 **沈酒县城** 外。

**_昱黑雅_** 从马车头钻进马车里。“醒醒吧，睡王！“

昱黑雅，19 岁女孩，混血儿，眼睛大，瞳孔黑。完美继承了母亲索菲亚的高颜值和好身材。

**_公良伽罗_** 睡眼惺忪的说道，“干嘛叫醒我啊，让我多眯一会嘛。”

公良伽罗，同黑雅同岁，棕色短发，五官俊俏，脸上长着胡子渣，有点颓废的样子。

伽罗和黑雅两人都是‘索菲亚酒吧’ 的员工。‘索菲亚酒吧’ 坐落在云沙两国争议领土上。他们两人和一只名叫 **二二** 的萌犬此次前来沈家进口白酒。

黑雅 说：“我们到了。”

城门守卫说：“特殊时期，下车安检。”

黑雅 问：“请问是什么特殊时期啊？”

守卫厌烦了每个人都要问一下，他们检查了一下车队，都是空空的马车，遂放行了。黑雅也没继续问。

伽罗 说：“我听说沈家闺女是齐地赫赫有名的美女，她今天也会出现吗？”

黑雅 说：“当然啦。不过，我也快两年没见她了。”

    这是一座声名远扬的酒城——沈酒县城。
    沈酒县城依山背水而建，
    清澈的山泉和天然的洞穴给了她上品的好酒，
    一条宽敞的河道给了她源源不断的交易来源。
    这里坐落着郡级企业巨头‘沈氏老酿’的总部。
    少有的县城里住的有这么地位显赫的大商贾——沈老爷。
    虽说是沈老爷，其实也就40来岁，事业操劳，日渐显老。

---

<!-- s3 故事背景介绍 -->

沈家前院。

黑雅注意到安保工作做的非常充分，和上次来时截然不同。

沈老爷见到黑雅非常欣喜。

黑雅说：“您好，沈老爷~” 。黑雅的声音甜甜的。

沈老爷说：“好久不见了，雅儿！快，我们先进来说话。”

黑雅说：“两年不见，雅儿特别想念您和文姝妹妹，所以这次就由我来代替 **佐力克** 来取酒了。“

沈老说：“对啊，好久不见了, 我也很高兴你能来。”

黑雅说：”我看，城防加强了，城中大家也房门紧闭，最近是发生了什么事了吗？“

沈老说：”是啊，最近是有些不太平，**潘白虎** 最近从 西丘郡国家级监狱 越狱逃脱。潘白虎作为地下五龙之黄龙帮的副手**潘明悍** 的儿子，传言他杀人如麻。有人说，他逃回沈酒县了，所以现在大家是人心惶惶。除此之外还有一个坏事，我们进屋细说。“

    沈家的庭院枝叶繁茂，精致华贵。
    院子里弥漫着一股淡淡的酒香，酒香里又蕴涵着一丝花香。
    连长期暴露在风吹雨打之下的过道地板都定期保养清洗得干净无暇，
    不愧为郡级商贾，大户人家。

屋里的沈文姝和沈晓白见着了黑雅，都非常高兴。

文姝和黑雅寒暄了两句。文姝非常喜欢动物，她摸了摸二二的狗头。二二兴奋地叫了两声，摇了摇尾巴，还看了一眼伽罗。

没有令伽罗失望，文姝果真有倾国倾城之色，特别是有一双美丽的眼睛，双瞳剪水，明眸善睐。

黑雅说：“对了，沈老爷，还有一件坏事是？”

沈老说：”这件事情还没有公布，我也只是知道一些情报：10 天前，黄蛇帮的黄蛇三牙现身动手了，他们杀了不少人，不过被杀之人来历和身份也暂时不明确。“

黑雅说：”黄蛇帮？和十几年前落网的黄龙帮什么关系啊。“

沈老说：”各种说法都有，但是可以确定的是，黄蛇帮的人比黄龙帮危险多了。这个案件没有公布，一是因为信息还不够，还有一个原因就是。。。“ 他顿了一顿。

沈老说：”死者死相太惨了，只能用惨不忍睹来形容。。。这件事情的公布可能会给沈酒县罩上一层难以挥去的阴影。据说黄蛇三牙都是女人，什么样的女人可以如此恶毒呢。。。
还有后天就是对沈酒县城发展至关重要的一年一度的赏酒灯会了。目前又发生了越狱和屠杀这两件事，官方要如何处理还没有定论。““

气氛凝重了起来。

沈老说：”啊，不好意思，说的多了。不过雅儿啊，你们放心，以我家的安保力量，绝对安全。但是你们家要的酒，可能还得再等两天。”

黑雅说：”没事，我原本也打算玩两天。“

沈老说：“5 天前，府上设大宴招待郡王，耗费了大量人力，所以对你们家的事稍有拖延，非常抱歉。”

黑雅说：“没关系的，我们要的也不是很急。不过，沈老爷，郡王下访县城的事再云国并不常见，他来找您是有什么事吗？”

沈老说：“倒是一件喜事。” 他笑了笑，看向他的宝贝千金。

---

<!-- s4 昱黑雅,公良伽罗 对手戏 与 故事线梳理 -->

夜晚，在沈家阁楼上。

黑雅端着一盘包子走进伽罗房间。

黑雅说：“你尝尝这个，文姝送我们的包子，她说是城中非常有名的徐三娘包子铺的。我刚吃了一个，确实挺不错的。”

伽罗说：“老远就闻到香了。”他接过。

黑雅说：”文姝真是个好姑娘，她还给家里的佣人都买了这个。“

黑雅说：”对了，我记得你以前说你和地下五龙有过交集，潘白虎越狱这件事你怎么看啊？还有那个黄龙帮，黄蛇帮，什么的具体是什么啊。名字都土里土气的。“

伽罗说：“这些书上没有的东西，你果然不太了解。地下五龙是五个庞大的云国地下组织。在明面上是黑社会组织，其实是反政府革命武装。黄龙帮就是其中之一。不过你也知道，十五年前，黄龙帮主力全部被除或被捕。潘明悍是黄龙帮里的将军。他有两个儿子—— **潘青龙** 和 **潘白虎**。他的两个儿子由于当时年纪不大，参与黄龙帮作乱不多，只是判以二十年监禁。他的这个身份，加上云国国家级监狱这个等级，不是他想要逃出来，就可以逃出来的。我想他应该带着任务，不是私家的任务，就是公家的任务。后者的可能性高些。”


黑雅说：“那黄蛇帮，你了解吗？”

伽罗说：“我这两年不是在跟你家酒吧混吗，所以近年来，外面的事情知道的还是少一些。我只听说有一些黄龙帮精神传人，但是作风很坏，背了一些恶性案件，他们引起了西丘郡的重视。西丘郡郡城甚至还有黄蛇帮特别调查组。其他的我就不知道了。不过我刚溜出去打听了一下，花重金买了一个情报：
10 天前死去的人，大都开肠破肚，眼睛里和食道里进满了黄沙，除了致命伤还有重毒，所有人都被开颅了，有的是死前有的是死后。无论对方是谁，肯定对生命充满了敌意。我以前可是和杀人犯打交道的，这么变态的杀人可不多见。换做以前，我可能真想马上认识认识。“

伽罗说：“总而言之，沈酒县城的戒备是有道理的，最近可能有大事要发生。“

黑雅说：“但是刚才文姝和沈晓白过来找我了，问我愿不愿意在 赏酒灯会 和他们一道在城里逛逛。我已经答应了，你来吗？”

伽罗说：“有没有灯会，不是还没有定论吗？”

黑雅说：“在沈酒县城一手遮天的沈老爷告诉你没有定论，就是要办。况且就是后天了，要怎样肯定也宣布了，不会让大家都准备好了再突然告诉不搞了吧。”

伽罗说：“那百姓会参加吗，现在大家都这么紧张。”

黑雅说：“办法总比问题多嘛。”

伽罗说：”你还真是心大，刚给你介绍了这么多，你就不怕那个潘白虎和黄蛇三牙？“

黑雅说：”呵，我黑雅怕过谁。我会保护好他们两人的。“

伽罗说：“我就不去了。避开风险，赶紧取到货，回酒吧吧。建议你们也别去。”

黑雅说：“哈哈，好不容易来一趟，我是一定会去的。” 说完离开了。

伽罗皱眉。

沈老一个人在烛光中皱着眉，前几天办宴席的事情根本就不是他现在面对的主要困难。甚至其实灯会的事情也不是。

他看着桌上的信，如果他再不能按时交出 **天送壶**，上面的人就会让他马上付出代价了。这件事愁得沈老只能先怠慢一下索菲亚的订单。

---

<!-- s5 沈文姝 第二身份 -->

10 天前。

**徐三娘** 听见女儿房间有响动，惊得立刻起身去看。她发现女儿已经不见了。徐三娘赶紧跑到院子里去，黑衣人挟持着被打晕的女儿，还没有来得及离去。

徐三娘是沈酒县一个包子铺的老板娘。三天前，她收到人贩子的恐吓信，交到衙门后，由于这不是人贩子的作案手法，衙门判定只是恶作剧，没有加强巡逻工作。

三娘说：“你们放了我女儿！官府的人虽然不管，但我在门外贴了求助告示，黄蛇帮的人会收拾你们的。”

黑衣人中的头子说：“贱贼黄蛇帮，我还正想和他们会会。” 话音刚落，另一波三个腰缠黄色金边丝带的纤瘦的黑衣人从天而降，堵在徐三娘家门口。

头子心想：“这难道就是黄蛇三牙吗。” 他把这个额头有疤的女孩放到一边，拔出一把银剑。

他们激战不一会儿，他就发现这三个人实力非常不一般，他如果不用能力几乎无法同时应付。他带的弟兄们被相继惨杀。他注意到，这三个人好像都是女人。其中一个不太确定性别的实力超群，一个确定是女人的，手段非常凶残，仿佛嗜血亡命一般。

人贩子退后两步，在身后释放了一些行力，准备行变飞出银针，转念一想，还是不要暴露太多身份信息为好，所以转身逃去。

徐三娘高呼：“黄蛇帮是百姓的恩人啊！”

偷偷回到阁楼的沈文姝，脱下衣服，轻轻揉了揉细腰上的伤。

文姝心想：“好疼…..看来自己还需要加强练习。”

这么想着，文姝忽然发现自己一根发簪不见了。文姝拿起身边的黄色金边丝带晃了晃，看来确实是丢了。

沈文姝，黄蛇三牙之一。


---

今天午夜。沈酒县城边一个黄龙帮的旧秘密地堡里。

在火堆旁，潘白虎盯着手里的画像，画像上是沈文姝。有一个男人一步一步走下地堡。

（完）
