# 2 英雄救美

前提回顾：黑雅和伽罗来沈家取酒，得知了沈家可能喜事临近。然而沈酒县城却因逃犯陷入危险，一年一度赏月集会是否能顺利进行呢？

---

<!-- s0 接上 -->

男人对潘白虎说道：“后天晚上抓文姝，我会帮你。”

白虎：“兄弟，这次行动我一个人应该就行了。”

男人：“情况比我们想的还要难办些。我必须出手。”

---

<!-- s1 霍无名 性格 能力铺垫 -->

第二天。

二二跑进沈家巨大的后院，沈家真的是有钱，后院是个小农庄，仿佛世外桃源。它遇见了两个穿着轻甲的人在聊天。

安保总长方源义：“明晚小姐和公子会去灯会，我们要派一些人随行，到时候人手可能不够，老爷也让你一起去。”

后院安保霍无名：”我听说潘白虎还在逃，就算灯会不取消，老爷也同意让他的子女们出去吗？“

源义：”今天的消息，潘白虎今早落网了。“

无名：“太好了，我昨天做了一个噩梦，在梦里我没有保护好大家。不过为了以防万一，我今天还是好好训练吧。”

源义：“无名，你已经很努力了，也很强了。”

无名：“和方大哥相比，还是差的太远了。而且我的梦想是成为和 **_李扬冥_** 神将一样的 **御行者**，可以一人战五个奥国 **圆桌骑士**, 在 5 年前那场卫边战中岿然不动。”

源义：“不错，有志气，那你要好好修炼，争取成为御行者，获得超能力！”

无名不知道怎么给源义说，其实他最近觉得自己像脱胎换骨般，有的时候会忽然变强很多，似乎已经获得了超能力。他看了看自己右手掌心，多出了半个蓝色圆环。
二二忽然发现了什么，连忙跑去找伽罗。

---

<!-- s2 包子铺聊天 增进感情 -->

    沈酒县是非常富裕的一个县，
    盛大的赏月灯会打破了前些天的沉寂。
    江面荡漾的客船上飘着酒香，
    亮着耀眼的明灯。
    客船缓缓钻过沈州桥硕大的桥洞。
    桥上是络绎不绝的行人和玲琅满目的临时商铺。
    过了桥就是沈酒县最大也是西丘郡最大的商街——贵福街。

黑雅，文姝，沈家公子沈晓白三人在福贵街上有说有笑，两个保镖跟在后面。

文姝：“父亲让我们先逛逛，一个时辰后再去广场看灯会盛典看表演压轴节目。”

黑雅：“什么节目啊？”

晓白：“是一个剑术表演。她也要参演。”

黑雅：“这么厉害，但你不用去准备吗？”

文姝：“几周前都准备的非常充分了。到时候换身衣服就能上。而且我是偷偷参加的，去早了，怕被父亲发现。唉，我们到了。就是在这儿的这家。”

他们走进徐三娘包子铺。无名看了看店面名字，若有所思。

文姝问道：“对了，黑雅姐，我上午拜托你调查的事怎么样了？”

黑雅说道：“确实在现场发现了关键线索，线索早已送往了西丘郡郡城的黄蛇帮特别调查组。再详细的，官方不愿意再透露了。我还问了伽罗那家伙，那家伙什么也不说。”

晓白：“调查什么事情啊。”

文姝：“哥，就是那个黄蛇帮出没的事件啊。“
晓白：”这你都能调查到！“

黑雅：”额。。。用了点暴力手段。“

文姝：”黑雅姐，那个叫伽罗的，你不是说他主要负责跑腿采购吗？为什么问他啊，而且，” 她露出八卦的眼神。

文姝：“我看你们关系很好啊。”

黑雅：“他的来历可不一般。“

文姝：”哦？“

黑雅：”你是云国人，你可能不知道，但在沙国他的名字无人不晓。公良伽罗，**沙国** 国王的儿子。虽然他已经和家里断绝关系了，现在是个平民，不过血缘这种东西要怎么逃脱呢，总有一天家里人会把他接回去的。到时候得罪了，沙国人的生意就不好做了啊。“

文姝：”原来是出身高位啊。但黑雅姐不像是会关心这种事情的人啊。“

黑雅：”果然瞒不过你的眼睛。其实，我们是过命的同伴。我想要成立一个全大陆寻宝的地下组织。他是我不可或缺的第一战力。你别看他吊儿郎当的样子，无论是论人品，武斗能力，情报搜集，行动安排，他都是佼佼者，不愧为公良家培养的精英。“

文姝：“寻宝组织？”

黑雅：“对，名字就叫 **黑鲨寻宝队**，你有兴趣加入吗？”

文姝：“唉，家父管的太严了，我远游两三日都要很难，更别说和你们一起周游世界了。不过这个伽罗，黑雅姐这么欣赏，我哥要吃醋了。“ 文姝挑了挑眉。

晓白：“别瞎说，黑雅，你这个寻宝队，我还挺有兴趣的。我可以加入吗？”

黑雅笑了笑：“你还是在家准备继承家业吧。外出风风雨雨，不太适合你。”

文姝：“那你没有邀请伽罗来吗？”

黑雅：“邀请了，他不想来。”

文姝：“街上这么热闹，说不定他还是会出来的，说不定给咱们一个惊喜呢。”

黑雅：”别说我了。对了，文姝，西丘郡的郡王，怎么样啊？按你们云国的等级制，你们也是门当户对了，他怎么样嘛？“

文姝：”我们见过面了。长相和气质都还挺不错的。确实有一种 **齐地四豪杰** 的气宇轩昂的感觉。但是我。。。“

忽然一只手劈了过来，文姝侧身躲过。隔壁桌的无名和源义站了起来。

“这个警觉不错啊。”一个穿着厨师装的人笑道。顺手端上一个饭后汤点。

文姝：“师父！”

黑雅心想：“这个人虽然看着很瘦，但是这个速度。。。是专业的。”

文姝：“给大家介绍一下，这个人就是这个包子铺的厨师主心骨，**_曾砂食_**。也是我在拳馆的师父。”

砂食：“你们好，我来打个招呼，祝大家节日快乐。还有就是想问问，今天的包子怎么样啊？”

文姝：“和以往一样，太好吃了！”

黑雅：“是挺好吃的。我还纳闷为什么这个面皮如此劲道，原来是有拳师操刀啊。”

晓白没有说话。

一行人走出包子铺，继续前进。

走过了一段距离后，晓白略显责备：“文姝，你的师父是他？你知道他爸是谁吗？”

文姝：“那都是上一代人的事情了。”

晓白：“哎，还是不要和这个人多接触的好。没想到这家馆子是他，以后我也不来了。”

文姝：“可是他不一样，他好歹也是。。。”

---

<!-- s3  贵福街之战 -->

一朵黄色的烟花在原本宁静的夜空中绽放，打断了文姝的话。

霍无名转过身去，拔出了腰间的刀。

“不错嘛，你的警惕性，可与狱中人一拼。”潘白虎卸下草帽。

“潘白虎！天啦，是潘白虎！”周围的人吓得赶紧逃散开。

源义拔出刀：“潘白虎，你不是被抓了吗？”

潘白虎大笑：“我不进去，你们怎么出来呢？你们衙门那点防备，本大爷出入不久和自己家一样吗。”

无名心想：“居然和梦里一样。但这次无论如何，也要保护好小姐。”无名冲了上去。

潘白虎把帽子往无名脸上一扔，一拳就打趴了无名。这一摔，地面都被震裂了。

潘白虎看着源义：“你呢？”

源义：”你要想做什么！“

白虎：”请沈小姐和我走一趟。“

黑雅：”那你得我过这一关。“黑雅瞳孔边缘变红。但忽然之间，一个黑影拖着金光将黑雅卷走了。

潘白虎心想：”你这家伙这个本事，直接把我们的目标带走不就行了。“

黑雅向上一个肘击，面具人被打飞几米远，撞在沈酒县城城门上。

黑雅回头一看：“居然一瞬之间，就带我移动了这么远。难道这家伙也会 **乾坤穿越**。同时还是一个御行者，可恶，关键时候伽罗居然不在，单独对付他可能会有些麻烦。”

沈晓白吓的坐到了地上。沈文姝看到黑雅忽然消失，有些紧张，皱起了眉头。

源义：“小姐公子不用紧张，还有我呢。”

白虎：“看来那家伙说的没错，这次行动，果然不简单，我是万万没有想到，在沈家的安保队伍里居然有 — 御行者。”

源义一惊，他也没想到潘白虎也是御行者，御行者可以感知到御行者。在这个世界，御行者是凤毛麟角。

潘白虎和方源义瞳孔边缘都变红了。方源义本来不想暴露身份，但这一次想到沈老从来待自己不薄，说什么也要保护好沈家小姐，况且已经暴露了。

潘白虎聚集行力，从掌中打出状如老虎的行力拳波，源义将行力外放，地上长出了行木，却挡不住这道拳波。木墙打碎，源义用身体承受了这一波攻击。

沈晓白扶着文姝准备逃跑。潘白虎向地面灌入行力，在晓白逃跑的方向升起一道水墙。

源义心想：“他御水，我御木，应该是我方占优。”地面忽然长出几根荆条把潘白虎的脚缠绕住，源义冲了上去。

白虎笑道：“做为御行者，胡乱着急的使用 **御术** 可是不对的。”

潘白虎原地和源义过了几招后，源义发现自己竟不占上风，几术木纤维插向潘白虎心脏，却被潘白虎躲开，只是插进他的右胸一点。源义被潘白虎的白虎掌打飞。潘白虎利用脚下的水压挣脱了出来，以不符合他体型的飞速跳起，缠绕白虎手臂的行力行变成几圈旋涡水注，一拳下去，巨大的水压冲开了源义的下意识保护自己的双臂。

源义被打昏了过去。

面对御行者可不能马虎，潘白虎刚才开始的那一下其实用了自己不少行力。不过应付接下来这些凡人是绰绰有余了。潘白虎看向文姝和晓白。满头是血的霍无名不知道什么时候站起来了，挡在他们中间。

潘白虎：“勇气可嘉。”

他一个突进到霍无名跟前，重重的向他腹部打了一拳，霍无名再次倒地。

潘白虎向文姝和晓白走去。

忽然一只手拉住了他的脚，是霍无名。潘白虎将行力注入到霍无名手臂里。霍无名忽然觉得自己手臂被一股强大的力量扭动，不受控制的渐渐松开了手。

霍无名心想：“什么呀，关键时候不出来吗？” 他那最近获得的那股神力难道要派不上用场吗？

6 天前，他在巡逻后院的的时候，看见一个轻生的女孩跳井，他不顾一切就也跳下去救她，救起来的瞬间，他一个脚滑自己又跌进去，他不幸撞到了头，晕了过去。没想到的是他竟然没有溺死，醒来的他在井中仿佛看到了一个海洋，蓝色的辉光被自己全部吸入体内。他爬了出来，把女孩送去急救，后来得知那是徐三娘的女儿。

霍无名看了看自己的掌心，蓝色的环长满了。忽然，蓝色的血纹从霍无名身上浮现，外伤飞速的愈合，内伤也一样。霍无名捡起地上的刀站起身来。

霍无名：“站住！”

潘白虎回过头。这个人小强的程度远远超出了他的想象。

霍无名冲了上去，速度比之前快了一个层次。潘白虎也吃了一惊，躲是躲不开了，他放出行力用空手接下了这一刀。同时右拳打向霍无名，没想到这一拳打在霍无名身上竟毫无效果。潘白虎不得不放出行力，在零距离放出白虎拳波。然而霍无名依然站在原地。

看到若无其事，岿然不动的霍无名，潘白虎瞪大了眼睛，他竟忽然有些害怕。

霍无名笑了笑，正准备放话，一口血喷了出来。看似若无其事的无名其实还是被白虎拳波重伤，他失去重心再一次倒在地上。无名感到内脏无比绞痛，完全站不起来了。

无名心想：“原来自己还是这么弱小。“

刚刚还感到压力的潘白虎松了一口气。

霍无名躺在地上，身体还在恢复，但精神力已经撑不住了，他眼睁睁看着潘白虎一巴掌打晕晓白，一步步靠近沈文姝。

文姝看了看周围，霍无名躺在血泊里，黑雅依然不知去向，晓白翻着白眼失去了意识，方源义晕倒在裂开的地坑，好好的灯会街道的开心过节的人都吓跑了。她气的咬起了牙。

白虎：“你长大了啊，小丫头。”

文姝：“你认识我？”

白虎：“你应该不认识我，但是你爸应该认识我。不想知道我是谁吗？”

文姝：“在你为今天的所作所为付出代价以后吧。”文姝摆出了打架的架势。

潘白虎看到姿势还颇为标准的文殊，心想：“这些年在你身上到底发生了什么，难道他们怀疑是对的，你真的是黄蛇三牙之一吗？”

潘白虎回忆起儿时开朗善良可爱的文殊，是沈老的掌上明珠。又想起他们对黄蛇帮滔天恶行的描述，怎么也不能将彼此联系起来。

潘白虎很快打倒了文姝，将她掳了起来。

霍无名和方源义的地坑忽然升起来一点，一个人跳上去救出他两，并把他们靠在一边。喂了他们一点速效保命丹。

然后又跳到潘白虎身前，在自己身后升起一道土墙，挡住他的去路。

潘白虎：“你是谁？”

曾砂食：“来沈酒县城闹，不打听打听我的名号吗？”

潘白虎想了想，大笑起来。
白虎：“我知道你是谁了，你也变化也不小嘛。少主。”

砂食：“潘白虎！不要再叫我少主了！” 他释放出大量行力。

白虎：”看来你内心变化比外表大很多啊。但是对不住了，我今天必须带走沈文姝。“

砂食：”你打得过我吗！“ 几个巨石从天而降，潘白虎抱起文姝节节后退。

忽然潘白虎前方出现了一面水门，他心想：”你来的真是时候啊。“他钻进水门。水门顿时变成一滩水，又快速的流入桥下的河里。

曾砂食跑过去伏在桥上。他好像要去找谁似的，离开了现场。

---

<!-- s4 黑雅之死 -->

面具人将刀从黑雅胸前抽出。黑雅倒地，黑雅脸上的蓝色血纹也渐渐消去。面具人摸了摸黑雅的动脉，看来是真的已经死了。面具人从黑雅的包里拿走一样东西。面具人也伤的不轻，他脱下面具。

伽罗喘着气：“不是叫你别来了吗。”

<完>
