# 3 飞黄腾达

前提提要： 上回说道沈文姝等人从一个人贩子手中救下了徐三娘的女儿，但她身份也因此暴露。在官府的人找上门来之前，越狱的黄龙帮成员潘白虎，先来绑架了她。她并不知道的是，帮助潘白虎作案的，居然是她黑雅姐的朋友——公良伽罗。

---

<!-- s0 接上 -->

伽罗休整了一下，又回到贵福街。他看到潘白虎与曾砂食交战，赶紧使出水门御术，救走了潘白虎。

在城外的河边，一滩水跳了出来，分成两股。其中一股变成了挟持着昏过去的沈文姝的潘白虎，另一股变成了伽罗。

白虎说：”你来的真是时候，我还真不一定能打过少主。他小时候就可以和我打成平手。“

伽罗说：”曾砂食确实还挺强的。我那边也比想象的费劲。不过好歹我们任务成功了。我也拿到了我想拿的东西。“

伽罗拿出从黑雅包里拿到的东西。心想：“黑雅，你带的这个东西，我就先收下了。不过，应该马上就能用上了。”

东西是一枚御行丹。

> 在这个世界，普通人和强者的差距是什么呢？就是这一枚御行丹。一颗下肚，你就可以成为一名御行者，身体各方面素质可以得到一个飞跃。同时，御行者可以使用一个属性的各种法术。但是一人只能吃一颗。

白虎说：“对了，你带走的那个女孩，叫黑雅吧。她释放行力的瞬间，我才发现，那个速度和浓度，连我或许都不是她的对手。她怎么样了？”

伽罗说：“对啊，她可厉害了。不把她杀了，我两都脱不了身。”

白虎说：“什么！你杀人了！”

伽罗说：“潘大侠你不是传说杀人如麻嘛，这么大惊小怪。”

白虎说：“可别瞎说了，我从来没有杀过人，倒是你，她这么好一个习武苗子，怎么就杀了！”

伽罗说：“你就放心吧，她的能力远超你的想象，过不了半天她就能复活了。”

白虎说：“还有这种事，监狱里关久了，我还真是孤陋寡闻了。那我们是不是可以进入 **捕蛇计划** 的第二阶段了。”

伽罗说：“不，在这之前，还有一个插曲。我们得临时再招募一个打手。”

白虎说：“所以，我俩的那个计划是从这里开始吗？”

伽罗说：”没错，很顺利，我找到了合适的人选。而且你说不定和他已经打过照面了。“

白虎说：”是吗，他是谁？少主吗？“

伽罗说：”一会儿我把他带来你就知道了。“

---

<!-- s1 沈老反应 -->

沈老在城中广场看灯会盛典表演，忽然有人跑来告诉他富贵街出事了。县长和沈老一同紧张地站了起来。沈老一下子醒悟了，潘白虎就是上面派来的人，他的子女就是他要付出的代价。如果是上面的人做事，那就没有做不成的。他大叫一声，晕了过去。

沈老醒来后，沈家的人已经去了富贵街，带回了沈晓白等人，但没有沈文姝和昱黑雅。他焦急地在房间里走来走去。此时县长也来家里了，县里所有的公务人员和城兵都派出去搜查了，最快的信使已经去向郡王求救了。

”老爷，有消息了！”一个人冲了进来。

沈老问：“好消息，还是坏消息？”

家丁说：“禀老爷。。。坏消息。”

沈老说：“你说吧。” 他丢了魂一样坐下。

家丁说：“在城门处发现一具女尸。”

沈老哭了出来，但他又马上振作起来。

沈老说：“快，带我去看看。”

在衙门，沈老发现女尸不是文姝，但他同样非常痛心。尸体是昱黑雅。

黑雅虽然没有心跳，但面色却非常正常，大家一时不知该如何处理这具不像尸体的尸体。尸体上的原来的伤口也都愈合了。

---

<!-- s2 黑雅复活 -->

凌晨时分。

忽然之间，黑雅全身泛金色，猛的醒了过来，瞳孔里亮出金光，心脏也恢复功能。黑雅坐了起来，金身肤色也恢复了正常肤色。

“天呐，雅儿！你居然复活了！”守了一夜的沈老惊讶的坐到地上。

沈老说：“听说这世上有金棱体，没想到是真的。”

黑雅说：“沈老不必惊讶，这也是从父亲那里遗传的。但也不是可以无限复活的。”

“老爷，又有消息了。”一个人冲了进来。

沈老问：“好消息，还是坏消息？”

家丁说：“好消息！郡王已经到府上了！”

沈老说：“这么快吗？”

黑雅说：“沈老，我没事了，走，我们赶紧回您府上吧。正好我也和大家核对一下情报。”

沈老依然还在为黑雅的复活感到震惊，但他又有更关心的事，他说：”你知道姝儿在哪里吗？”

黑雅把自己知道的给沈老讲了一遍。

黑雅也明白了，为什么伽罗要戴面具。如果他不戴，那她肯定是不会和他多纠缠，而是立刻会到沈文姝那里的。这样就搞砸了他的计划。她也猜到了伽罗的计划是什么。

---

<!-- s3 郡王 登场 -->

到了府上。沈老发现很多生面孔，进到里面才发现，**_秦炎呈_** 来了。

> 秦炎呈，齐地最年轻的郡王，管辖西丘郡。有齐地四豪杰之称。如论云级，他比沈老还高。

沈老说：“郡王，您怎么这么快就到了。” 他鞠了一躬。县长也鞠了一躬。

炎呈说：“沈老您好，其实我本来也是想来参加灯会的，路上遇到点事情所以才来迟了。在路上正好撞到你们派来找我的人。事情我已经听令郎沈晓白说了。”

沈老说：“晓白醒过来了吗？他给您说什么了？”

炎呈说：“令郎说他身上发现了一图纸，上有潘白虎藏身之处，并且写出了交换条件。”

沈老说：“潘白虎要什么？是要钱吗，多少钱我都给。”

炎呈说：”不，他们说要你们的奇宝 ‘天送壶’。 ”

沈老心情复杂。

炎呈也心有疑惑。

黑雅心想：“伽罗，你果然是为了这个。但是你说如果我现在把你卖了，你该怎么收场呢。”

沈老说：“唉，不是给不给的问题，什么天送壶，我根本就没有啊。”

炎呈说：“沈老，您不必担心，既然我来了，定可以救出文姝。既有了位置，我们立刻就出发。”

霍无名忽然闯了进来，他跪在地上。

无名说：“我也要去。”

沈老说：“无名，你干什么，你和源义都受了重伤，你们就在家里养伤吧。” 沈老把他扶起。

秦炎呈身后一个拿着银刀的人说道：“哪儿来的放肆的下等人。放心吧，就不说郡王了，潘白虎那厮，甚至都不是我的对手。”

---

<!-- s4 二二 带走 无名 -->

霍无名闷闷地回到房间，愤怒的捶墙。

无名心想：“如果我是一个强大的人，小姐就不会被抓。或者自己就不会受这么重的伤，就可以得到沈老的信任，就可以去营救文姝。”

想到昨晚因为弱小，被虐成那个样子，他心里很不是滋味。

他看着手上的蓝圈，心想：“这是什么破超能力，根本没啥用”。

他转身看到一只陌生的狗走了进来。二二忽然站了起来，身上长出蓝色血纹。二二体型越长越大，蓝色血纹变成了一些蓝色条纹，一些狗皮毛也变成了人类一样的皮肤。眼睛和头发变成了蓝色，最后长成了一个身高 2 米左右的狗人。

霍无名还来不及惊讶，二二的手就放在霍无名头上，霍无名立马就晕了过去。

---

<!-- s5 冷霜 登场 -->

一个头发蓬乱，头上绑着绷带的女人磨着刀。她的房间摆满了各种死亡生物的透明罐头。

老大不顾另一人极力反对，还是下命令了。她摸了摸老大给的黄色金边丝带。接下来的目标居然是同为黄蛇三牙的同伴，她高兴极了。

---

<!-- s6 二二 说服 无名加入 -->

在地堡里。

白虎说：“我就猜是他。“

伽罗说：”你当我没记性啊，你猜的不是曾砂食吗？“

白虎说：“不不不，这个小伙我印象太深刻了。他实力虽然不怎么样，但是勇气和担当和我大哥有的一拼。不过我们真的还需要帮手吗？”

伽罗说：“你别小看秦炎呈， 万一曾砂食也来了，会很麻烦的。”

白虎说：“不过这个小子，不会轻易向我们屈服吧。”

伽罗说：“就交给二二吧。他虽然是只狗人，但是口才比我们好多了。”

二二说：“伽罗，要不是一开始我赌的你赢，我才不帮你呢，你这简直是逗老实人玩。”

伽罗说：“什么叫逗老实人啊，这叫考验。”

霍无名醒了过来。看见了人形的二二，面具人和潘白虎。

无名一下子就认出了潘白虎，他立刻扫视了四周，文姝不在。

无名说：“你们把小姐放哪儿了！？”

二二说：“小子，你先别激动，我们不会杀你，只是想和你谈谈。”

无名说：“一只狗怎么会变成了一个人，而且你怎么还会说话！”

二二说：“这些我都可以告诉你，但是我需要你帮我们做一件事情。那就是加入我们，一起干他沈家一票。”

无名说：“别开玩笑了，沈老爷对我恩重如山，我绝不会背叛他。更厉害的人已经来了，我劝你们赶紧放了小姐和公子！”

二二说：“霍无名，你的出身不可不谓低贱。你的母亲是一名妓女，而你的父亲是入室抢劫杀人犯。**_沈尚腾_** 在你失去父母后，不计你的出身收留了你。给了你一份工作。这听起来是个不错的故事。恩重如山？好一个报恩情怀。”

二二顿了顿：

“但是如果我告诉你，造成你孤苦一人的人，不是别人，就是沈老爷呢？”

无名一惊。

二二说：“你爹霍文强的入室抢劫杀人案充满疑点，极有可能是被人栽赃。”

无名说：“的确，沈老爷也和我说过，我父亲不是那种人。”

二二说：“那么你有没有想过，栽赃你爹的人是谁呢？你爹霍文黎死后，沈老爷经常去妓院找你母亲，不过总是被她赶走。别忘了，此时沈老爷的老婆早就和他分居两地了。后来你母亲张茗茗被奸杀的案件，也并不是因为没人报案而被忽略。案子当然有人报了，不然你也不会知道。不过这个案子被掩盖过去了，成了悬案。据说是因为凶手就是沈酒县城的一位不能动的大人物。沈酒县城，你看这名字，就知道这位大人物是谁了吧。”

无名说：“这绝对不可能，我在沈家待了十几年，沈老爷是什么人我非常清楚。没有证据，你们休想挑拨离间。”

二二心想：“确实，现在还不能断定是沈尚腾所为，还有一个人也很有嫌疑。看来仇恨也吞噬不了这小子的理智。那么利诱呢？”

二二说：“云国的云级制度让你很苦恼吧，干完这一票，我们可以给你搞一个沙国国籍，再加上赏金百两。就我们在沙国的势力，做到这些易如反掌。有了地位和金钱，天下还有什么会为难你。还有你朝思暮想的文姝，完事她也可以任由你处置。”

无名说：“人活在世上不是只为了地位，金钱的。小姐是郡王的未婚妻，以郡王的势力，你们都不会有好下场的。加入你们，我就是不智。沈老爷对我恩重如山，我定会涌泉相报，加入你们，我就是不义。爱一个人就是希望她过得幸福，我不会做出不仁之事。”

伽罗心想： “好一个不智，不义，不仁。”

二二心想：“激发仇恨失败了，利诱也失败了，看他今晚集会上的表现，威逼更是没可能。让他做终极选择吧，希望我没看走眼。”

二二说：“既然如此，那么我们换一个交易方式。给你交个底吧，其实我们的目标并不是沈家的人，而是现在和沈家走的很近的西丘郡郡王秦炎呈。他过不了多久应该就会到沈酒县。我们做的这一切只是我们逼郡王来的铺垫。只要你加入我们，我们明日定能俘虏郡王，如果俘虏了郡王，沈文姝对我们而言就没意义了。我们就可以答应你放了她，并且保证完璧归赵。这样一来，你便可仁义两全。
但是，你会得罪更大的人物，下场或许会更惨。告诉我你的选择。”

伽罗心想：“二二，你这交易并不诱人啊。如果他选择不从，那你之前也说了，不会杀他。就我们就只能放他走，他可以获得许多情报，回去立功不少。如果他选择和我们一道，那么就完全牺牲了自己的名声，换来的只是沈家子女的安全。他真的可以为仁义牺牲到这种程度吗，为了沈家完全违背自己的利益？”

无名说：”好的，我答应你们。“

伽罗笑了笑。

---

二二说：”哈哈，那好，我们还有一个礼物要给你。小子，你知道御行者是什么吗？”

无名说：“法术家。经过少则几年，多则大半辈子的刻苦修炼，感悟天地灵气，驾驭日月盈虚。登剑海刀山，出湿毒密林，渡千涛万浪，过熔浆烈火，入千层地狱，方可修得一行。执此一行还需高人指点，闭关内省，然后修得御行之法。”

二二说：“原来云国的版本是这样。我们奥国的版本是贵族血统，一系列纷繁复杂的仪式。他们沙国的版本是六十四般劫难，千人以上传功，不过近几年在逐渐公布真相了。”

无名说：“真相？”

二二说：“云国，沙国，奥国都是天雅帝国的分裂，一脉相承。这些既得利益者们，一开始都把秘密保守的死死的。”

面具人从口袋里拿出一颗金色的丹药。

二二说：“吃了这个，你就是御行者了。飞黄腾达只在一瞬。”

无名说：”就这样吗，吃下就可以成为像方大哥一样的人了吗？“

这是无名一直想要的超能力。

白虎说：”没错，吃下去，不过 5 分钟 就会见效。体能会立马上一个台阶，适应一会儿就可以使用御术。也就是我之前打得你毫无还手之力的那些法术。你以后不会那么憋屈了。不过你具体是什么属性，还得看这是什么丹。“

二二忽然对伽罗说：”你确定要给他吗？我现在觉得这个东西也太贵重。 这几乎会改变西丘郡的格局啊 ，我们认识他也就才两三天啊。“

伽罗说：“才两三天吗？我倒有一种一见如故的感觉。”

白虎说：”哈哈，虽然不是我的东西，我也倒是挺支持的。如果你吃了，你大概是我见过的云级最低的御行者，正好是对云级制度的绝佳讽刺。“

”不，我不要你们的礼物。“ 无名说道。

二二，潘白虎，面具下的伽罗纷纷露出不可相信的表情。

无名说：”我们不是一路人，我们之间是单纯的交易关系，我不想欠你们什么。但你们必须答应我，我帮你们达成目的后，你们一定要完好的放了沈家子女。“

白虎说：”小子，你是笨蛋吗。没有人会拒绝御行丹。你可知道三国可以为争夺一颗御行丹开启一场小型军事冲突。“

面具人哈哈大笑起来，他把御行丹塞进无名的口袋。

伽罗说：”吃不吃是你的事情，这颗丹算我和黑雅送你的，这和这整个事件都无关。黑雅就像一个发糖人，有的时候，她直接送给她喜欢的人而不求回报。我想她也会同意送给你的。“

---

无名说：“黑雅？你和沈老爷的客人有什么关系？”

面具人揭下面具。

无名说：”你是。。。你就是那天来的客人之一！“

此时文姝也从另一个房间走进来。

二二心想：”霍无名，该说你幸运，还是苦命呢？“，说完二二从人形变回了狗。

潘白虎把手放在脑后，靠在墙上，看着伽罗。

伽罗把手放进裤兜。

沈文姝完全没受什么伤，她矛盾地看着一脸疑惑的霍无名。

伽罗说：”好了，你们现在肯定都充满了疑惑。比如那边那个潘白虎，他为什么越狱？我们又为什么选择劫持沈家千金，也就是你——沈文姝？这一切，就由我来向大家解释一下吧。

事情得从我和秦炎呈的 捕蛇计划 说起。

哦，不，或许得从一个头上有疤的叛逆女孩 曾照玉 说起。“

（完）
