# 5 突然死亡

前提提要：黄蛇三牙从人贩子手中救下了徐三娘的女儿。三牙中的沈文姝在这个行动中暴露身份，进而被郡王安排绑架。绑匪白虎，伽罗和霍无名却没按计划行事，白虎和霍无名大战来救文姝的郡王和银刃。

---

<!-- 接上 -->

段银刃退了两步，眼前这个人的气压很不一般。

伽罗对霍无名：“没想到你真的没吃我给你的御行丹，现在你的战斗力还不足以应付这里，回地堡里吧，看住沈文姝，不要离开地堡。”

伽罗扫视了一下，没看到黑雅，像是懂了什么一样，笑了笑。

伽罗：“换我来和你切磋了，让我看看秦炎呈的跟班是什么水平吧。”

---

<!-- 文姝 求救 -->

3 分钟前。

文姝：“我忽然有一种不祥的预感，霍无名和潘白虎能制伏郡王吗？”

伽罗：“你的立场有点不对劲啊，你不应该期待郡王把你救出去吗？”

文姝：“霍无名那个死脑筋，他肯定要拼命战胜郡王他们。我现在这个不祥的预感一定是他出事了。你出去看一看好吗？也可以提高你们计划的成功率。”

伽罗：“害，我还以为你们之间有什么，原来是想要调虎离山我。”

文姝：“不，我没有在给你来这套，我真的现在心跳的厉害。”

伽罗：“放心吧，他肯定会吃御行丹的，成为御行者后，不会那么容易出事的。而且他的丹可是最难得的金行丹。”

文姝：“你不了解他，他说不会吃就一定不会吃的。你是不是担心我个人跑掉。那这样，”

说时迟那时快，沈文姝坐了下来，用力扭骨折了自己的一条腿。要扭另一条腿的时候被伽罗喝止。

伽罗：“好好，我出去看一眼，你一定要记住了，千万不要离开地堡。离开之后非常危险。”

---

<!-- 加罗 VS 段银刃  -->

伽罗冲出地堡，一招打晕了正欲进来打探的杜成绝，用行力震飞了他带的两个侍卫。他看见潘白虎已被秦炎呈制伏，但是仿佛还留了一手，霍无名那边果然危险，在段银刃的双刃攻击下，断掉了一条胳膊。

他从手心里拔出一把水晶刀，自己化身一道黑影，瞬移到了段银刃身前，挡下斩击，救下了霍无名。

伽罗看见霍无名断臂处居然立刻就止血了，蓝色的血管网络发着蓝光堵在切面。

伽罗：“你果然是圣泉人！二二真的没看走眼。”

伽罗对段：“换我来和你切磋了，让我看看秦炎呈的跟班是什么水平吧。”

几根银针从段银刃那里向伽罗飞来，伽罗轻松躲开。

伽罗冲了上去，和段银刃过了几招，伽罗的剑法和霍无名不同，明显经过了系统的训练，而且攻防有度，段硬刃被压制。而且伽罗刀刀避开了要害，似乎是在舞指导刀。
段银刃聚集行力到脚，向后一跃，一道铁皮墙从地面升起隔开伽罗。段银刃借此机会再次释放行力，做出了一把银色方天画戟。

一道高压水枪撕开铁皮墙，伽罗跨过它。

段银刃从未见过可以把铁皮切割的水，眼前这个御水者非常强大。他知道无法战胜这个人，但他还是握紧了方天画戟。逃跑只会变弱，只有挑战才会让人变强。

---

<!-- 郡王 VS 潘白虎  -->

白虎：“你已经进入了我的圈套。”

白虎体内突然释放出大量行力，普通行变出的巨大冲击力将郡王震到天上几米。

郡王心想：“居然把行力都藏在身体里，还是这么高密度的，不愧是潘明悍之子，身体耐性了得。”

白虎心想：“我终于练成了哥哥的升龙拳。果然还是要实战才能突破。”

郡王在半空五米，这个距离，白虎可以使用行变，而郡主不能。是潘白虎难得的好机会。潘白虎用手喷出一道水柱，将郡王推到十几米高，落下来至少也得摔残废了。然而，郡王空中转体，两脚轻轻的落了下来。

白虎：“轻功，你居然会轻功，真没想到，如此年轻的你，对普通行变已经驾驭到了这种程度。”

炎呈：“我也小看你了，看来你在监狱里没少练功啊。” 他落地之后，看到段银刃被伽罗打的节节败退。

白虎：“别分心啊。” 他乘浪冲了上去。

炎呈：“给你看看打败潘明悍的这招吧！” 他双手合圆，一团火球在手中迅速从红变黄，然后变白。“白炎弹！”一团巨大的白色火焰弹向潘白虎飞去。

潘白虎放出所有行力在自己前方做出一个巨浪。然而高温白色火焰蒸穿巨浪，把潘白虎再次炸飞。

被炸飞在地的潘白虎笑了笑，这火炎最后还是收力了，不然自己已经死了。

出狱之前哥哥潘青龙所说，秦炎呈是真正的强者。他今天终于体会到了。他在狱中最大的愿望就是能和打败了他父亲的秦炎呈打一架。了解一个人最好的方式就是和他交一次手，潘白虎是这么相信的。几天前，伽罗来到狱中，告诉了他他有一个让他可以和秦炎呈交手的计划。

炎呈：“去，把潘白虎控制住。” 他派出带的其他侍卫。自己赶紧跑到伽罗那边。

---

<!-- 郡王 VS 加罗 开场  -->

段银刃的方天画戟被割成了几段散落在地上。

炎呈：“段，你先退下吧。”

炎呈：“伽罗，发生了什么事，我们的安排不是这样的啊。”

伽罗：“五年前，**穷奇** 在齐地出现，大闹四郡，眼看就要打到齐地首都了。在西丘郡被我们五人制伏。你们四个被齐王给予称号：齐地四豪杰。我们五个也成为了朋友。
可是有一点我需要声明。

和你们结交的我是沙国王子公良伽罗，而现在的我只是伽罗。

曾经的我，对善恶自有判断，而现在的我，不知道了。所见之善非真善，所见之恶非实恶。我已经不做那种扬善除恶的事情了。如果你们认为黄蛇帮是恶，那么就请你们自己去处理吧。

现在的我只想和你交交手，自从脱离家族之后，除了黑雅，我还没有和像你我这种级别的人战斗过。”

炎呈：“我不认为一个人本性会做出巨大改变。但的确从上次见你就发觉你有些和从前不同，这几年你到底发生了什么事。” 他双手拿出火球。

伽罗：“说来话长了，打赢我，我可以告诉你。”

---

<!-- 无名 带走 文姝  -->

霍无名走进地堡，见到了坐在地上的沈文姝。

“你怎么了？”他们同时说道。

文姝有点要哭出来：“你的手臂。。。” 无名蹲了下来看了看她的腿。

文姝：“我没事的，不小心扭到的，已经处理了。你的手臂需要包扎吗？”沈文姝脱下外套。

无名：“我也没事的，我最近得到一种神奇的力量，很快就自己止血了，现在已经在快速愈合了。”

文姝：“你不会像小时候那样又骗我吧。”

无名：“是真的。先不说这些，好不容易有机会，我们两想办法离开这里吧。”

文姝：”可以的，我知道这里有一条秘道可以出去，之前他们看着我不好脱身。“ 沈文姝看了看自己的腿：“可是我。。。”

无名：“来，我背你。”

沈文姝伸出手，霍无名单手把她背了起来，沈文姝一手搭在他肩上，一手搂住他的腰。她看了看他断臂处的肉，还是留下了眼泪，伽罗的忠告被完全抛到脑后 。

无名：“小姐，你为什么加入了黄蛇帮啊。”

文姝：“这里又没别人，别叫我小姐了，怪尴尬的。”

文姝：“你还记得小时候吗，我们一起去私塾，那个县长儿子老是欺负你，老师也睁一只眼闭一只眼看不起你，有一次县长儿子又来骚扰我，我跑的时候扭伤了腿，你和他打大出手。

你当然打不过他们人多。你的手臂都骨折了，绑着板，鼻青脸肿的就像今天这样把我背回家，我问你疼不疼，你还逞强说你有超能力，都已经恢复了。不过你那时就可以单手背人了，真是厉害呢。

那时我就想，如果我也会点武功就好了。可是父亲非常反对，我只有长大后偷偷利用出去玩时间拜了一个拳师学习武术和剑术。后来他带我加入黄蛇帮。逐步的，我成为了黄蛇三牙。虽然他们做事心狠手辣，但是我都不参与那些，主要干了一些劫富济贫的事情。说来有趣，我还截过自己家的东西呢。

不过，让我留在这里的原因还是这里身份保密做的很好，我一方面可以毫无顾忌的行走江湖，另一方面，这里没有人关注我是谁，我长什么样，我感觉自己没有包袱，全凭自由意识行事。再过段时间，我还想拉你进来，这样，我们就可以像小时候那样相处了。

为什么我们长大之后，就很有距离感，都不怎么像今天这样说很多话了啊？”

无名：“我们云级相差很大，身份有别。长大之后说你不合礼数的人越来越多了，你以后还要很多上流社会的人要交流，名声还是很重要的。”

文姝：“跟你说过多少次了，我不在乎这些。而且我现在读过很多书，不少名流都非常喜欢和我沟通呢。少几个在意虚礼的假朋友又有如何呢。”

无名：“你还是赶紧从黄蛇帮退出吧，毕竟是通缉的非法组织。实在喜欢江湖就去楚地去找你的母亲 **_陈菲菲_** 呀，听说她目前在 **燕地妙山郡** 当女侠还挺有影响力的。”

文姝：“好主意。你去吗？你和我一起去，我就去。”

无名：“方源义武艺还是比我强一些，他如果护送你过去的话，我更放心些。”

文姝：“不是护送，我的意思是。。。我的意思你还不明白吗？”。沈文姝有些脸红。

无名没有反应。

他们从秘道溜出了地堡。

文姝：“如果我回去找郡王，协助他破案，嫁给他换一个保释，你会不开心吗？” 她试探着。

无名顿了一下。

无名：“如果你真的喜欢，那也是个不错的选择。但是。。。小姐，我们之间不是不可能的。”霍无名不能告诉她，她其实是他表妹。

文姝：“那我们小时候那些交情算什么，你给的关心完全出自职位吗？”

无名：“小时候的心意大家都很纯洁。小姐也是回忆的过多，错把自己的友情当心动。你刚刚说的，我可以当作从没有听到。”

沈文姝探出头去轻吻了霍无名的脸颊。

文姝：“霍无名，这也是友情吗？”

霍无名忽然停了下来。又加速前进起来，一言不发。

沈文姝松开手，用力一蹬，从霍无名身上摔了下来。霍无名一只手没有接住。沈文姝踉跄着站了起来。

文姝：“你的眼睛是不会说谎的，看着我，说你不喜欢我。”

霍无名转过头，面容悲伤。

无名：“文姝，都是我的错。我不能说我喜欢你，我也不能说我不喜欢你。”

文姝：“呵，我懂了，没有勇气在一起，也还想在以后看有没有有机会再占点便宜是吗？”

无名：“不。。。不是这样的，我。。”

---

<!-- 黄蛇帮 登场 杀文姝，无名  -->

这时走来一个老妇人和两个腰间绑着黄色金边丝带的黑衣人。

文姝：“帮主！”

帮主：“文姝，太好了，你逃出来了。我们正准备从秘道去救你。这个人是？”

沈文姝看了霍无名一眼。

文姝：“家里的佣人，他救我出来的。”

帮主满意的点点头，示意了一下两个黑衣中头上绑了不少绷带的那个女人。她忽然向霍无名甩出手中的链刀，霍无名毫无准备。习过武的沈文姝纵身一跃，推开霍无名，链刀扎进了她的腹部。沈文姝口吐鲜血，这刀是有剧毒的。剧毒发作，应该只需要几秒。女人收回了链刀。

霍无名爬到她跟前，沈文姝动了动耳朵，说道：“我以为我躲得过的，而且你也别纠结了，我逗你玩的，其实我也不喜欢你。”

无名：“你别说话了！省点力气，坚持住，我马上给你止血！”

沈文姝用尽所有力气笑了笑，死去了。霍无名浑身抖动了起来。

帮主：”反正她的身份也大概率是暴露了，你们都处理了吧。“说完转身离去。

霍无名忽然想起自己身上有一颗御行丹，他以为现在的文姝还有救，他立马掏出御行丹吞了下去。

黑衣女人：”你刚刚吃了什么？“

忽然之间，从霍无名体内涌现出大量的行力。

另一个黑衣人非常震惊，说道：”糟糕，是御行丹，新的御行者诞生了，趁他没反应过来，我们要速战速决。“

黑衣乙用两束行力做出石子，瞬间打向霍无名的眼睛，霍无名疼的睁不开眼，女人抓住这个时机，冲了上去手持链刀划开霍无名的胸膛。

霍无名向后一跃，撞到了一堵升起的土墙上，女人冲上去又砍了几刀。

最后一刀砍下了无名的头颅。

黑衣乙：”好了，收工吧。“

女人一刀劈开霍无名的头颅，并向沈文姝的尸体走去。

黑衣乙：”她就算了吧，毕竟是以前的伙伴。也是我的徒弟。“

女人：”不行，虽然有剧毒，但也要亲手确定人死了。“女人举起链刀。

---

<!-- 郡王，加罗 到达现场  -->

和秦炎呈交战正酣的伽罗忽然感到巨大的行力波动从后山传来。感觉像新人服丹的初始波动。

伽罗心想：”糟，该不是霍无名带着沈文姝跑到后山遇到什么麻烦了吧。“

伽罗：”停一下，我可能玩脱了，你快随我来。“说完即可向波动源跑去。

秦炎呈紧随其后。

行力波动消失了，新的御行者也感知不到了。但伽罗还记得之前的位置，他越来越有一种不祥的预感。

他们赶到了，看到的是两具惨死的尸体。一看就是黄蛇帮所为。

秦炎呈拎起伽罗的衣领。

炎呈：”你他妈究竟在做什么！这就是你要的结果吗！“

伽罗语气低沉了下来：”不，这完全超出了我的预料。黄龙帮以前的一个小据点，潘白虎说没有其他的出口的。霍无名也不是可以轻易打败的，你带来的高手不必说，但是黄蛇三牙里也有这么厉害的人吗？“

伽罗：”不过你先放开我，沈文姝是没希望了，但霍无名兴许还有救。“ 秦炎呈冷静了下来，他放开了伽罗。

炎呈：”他们应该还没走远，我马上派我的人在附近搜索。“

---

<!-- 郡王，加罗 复活 无名  -->

伽罗：”你先别走，这里可能会需要你的帮助。“

伽罗把霍无名的尸体摆正，头颅放归原处，蓝色的血光微微发亮。

伽罗：“我是金棱体，有把人的灵魂从过去的时间穿越到现在的能力，但是灵魂需要一个可活的躯体。霍无名是圣泉人，身体生命力极强，如果供应足够的行力，圣泉之力就可以主动调动行力维系生命系统循环的框架。但是他已经死了，不能生产行力。”

炎呈：“所以需要我们把行力传给他吗。”

伽罗：“嗯，传输纯行力损耗非常巨大，没有灵魂的他行力又会快速耗散，所以我一个人的量甚至可能都不够。打给比方就是，我们要给一个漏勺灌满水。你应该还记得，上次我们五人战穷奇的时候我复活过一次。但是这次是复活别的圣泉人，我也是第一次。”

炎呈：“你有多大把握？”

伽罗：“三成吧。”

秦炎呈坐到地上。

炎呈：“虽说只有三成，但人命关天，我们试一试吧。” 伽罗也坐到地上，他们两人开始给霍无名传行力。

伽罗：”就这样继续，我会看准时机使用我的穿越术。“

霍无名的身体受伤过重，失去了灵魂的他，圣泉之力也无法启动伤口愈合，但身体似乎确实在行力的支持下的确支棱了起来。皮肤上也出现了蓝色的丝纹。

伽罗：”就是现在。“ 他忽然瞳圈泛起金色。

霍无名却迟迟没有反应。伽罗和炎呈还在不断地输送行力。

炎呈：”伽罗。。。我可能要坚持不住了。“

伽罗：”还号称齐地四豪杰，你就这么点行力啊，再坚持一会儿。现在的效果还是符合理论的。“

炎呈：”不是所有豪杰的行力都像朱明宝那么庞大的。。。但是我再坚持一会儿吧。“

他们又坚持了一会儿。

伽罗心想：“黑雅啊，我这边玩脱了，你那边，我也只能帮你拖到这里了。沈尚腾要是真的没有天送壶，我们可就白闯祸了。”

伽罗：”喂，为什么还是这么相信我，你就不怕我根本就是骗你用尽行力吗？“

炎呈：”你还是集中注意力提取行力吧。我们是过命的朋友，你肯定是遇到什么心结了才会背叛计划，事后再找你算帐。“

伽罗：”哈哈哈哈。事后沈老那边，帮我圆个好身份吧，拜托了。“说完伽罗透支了行力，倒下晕了过去。

炎呈：”伽罗！“秦炎呈还在输送行力。

炎呈心想：“这人还说自己变了，这不跟以前一样又爱说大话，又爱逞强吗。还有，我这是该继续还是放弃啊。”

---

黑雅醒来，在院里逛了逛，他们都走了。

黑雅心想：“开始行动。”

（完）
