# 7 圣泉之魂

前提提要：黄蛇帮被政府通缉，身份暴露的沈文姝被绑架。次日郡王带银刃，成绝来救。霍无名不敌银刃，被伽罗替换。本就是沈家人的霍无名趁机和文姝一起从秘道逃离，两人却在逃走的路上遭遇追杀灭口的黄蛇帮，两人战死后，霍无名被后来赶到的伽罗和秦炎呈救活。

---

<!-- 接上 -->

霍无名眼白也变成了蓝色，他意识比较模糊。霍无名伸出右臂，长出了和刚才一样的蓝色假肢。

曾砂食退后了两步，超出了十米。后背大量的行力升起，又稀释成半个大球，化成沙尘暴向霍无名刮来。

霍无名只用一手源源不断的释放行力化为内力就将眼前的风沙全部吹散，眼睛都不用眨一下。

接着一个巨大的石块飞来。霍无名在另一只手早就聚集好了一个高浓度行力球，高速飞去，化为实心铅球，像炮弹一样把巨石打的粉碎。曾砂食连忙躲开，铅球撞进树林，撞倒了几十米的大树。

曾砂食心想：“这动量岂是人类能到达的程度……”

霍无名蹲下身来，眼白变回去了一点，说道：“赶快逃走，我可以不杀你。“

但忽然，他的眼白又变蓝了，大吼道：”不，你也得死！“

霍无名空手冲了上去，惊人的速度和扎实的拳劲让曾砂食节节败退。

曾砂食本来属性就被克制，而且两波沙暴下来，行力已经几乎用尽。如果近战肉搏上占不了优势，就赢不了了，曾砂食知道自己输了，他艰难地和霍无名过着招。
霍无名在自己身后已经准备好了无数条行力。

霍无名行变出第一批钢剑，曾砂食向后跳跃闪开，紧接着就来了第二波，曾砂食刚用内力弹开，就来了第三波，这批钢剑将曾砂食插在地上，钉住了曾砂食的手脚。有几剑扎进了他体内。

曾砂食吼道：“我认输！”

霍无名完全没有收手的意思，他扩大了行力范围，攻击覆盖了吓退的帮主。

剑如雨下，一个向外旋转的漩涡冲开了这一波剑雨。

---

<!-- 无名 VS 加罗 和 黑雅 -->

伽罗挡在霍无名面前。

黑雅一拳打晕了帮主。

黑雅：“给我介绍一下吧。”

伽罗：“我救的，和我刚才让你打晕的，应该都是黄蛇帮的人。”

黑雅：”结果他们已经被制伏了啊。“

伽罗：”现在这个圣泉体暴流的，就是我想向你介绍的，沈家安保，霍无名。“

黑雅看着霍无名已经完全变蓝的眼睛：”已经暴流到这种程度了吗，看来只有把他打醒了。“

霍无名：“原来你们两个是一伙的，都是你们的捣乱才导致今天的局面，你们也得死！”庞大的行力气压从他体内溢出。

伽罗从手心拔出水晶刀，黑雅身后放出金木水火土五个行力球。

黑雅对伽罗说：“偏偏是这个时候，我们看来要打一场硬仗了。”

黑雅身后的的土行力球变成椭球形，贴地飞速穿过霍无名，在他身后竖起高墙围住他。火行力球顿时变成一个巨大的火球向他飞去。霍无名无处可躲。一道巨厚的铁盾从天而降，挡在他身前。伴随巨大的爆炸声，但火球只是烧熔一个大坑，未能烧穿。

“这厚度。。。” 黑雅想。

霍无名上方忽然开始下雨，那是伽罗的法术。一些雨丝忽然变成冰尖，向霍无名扎去，中了几针的霍无名大吼一身。外放的行李直接震散了所有水汽。

高压水线在铁盾的大坑处切开一个圆门，伽罗用行力推开铁门，握着水晶刀冲向霍无名。

霍无名也做出一把大刀迎了上去。两人过了几招，霍无名偷射的冷剑都被伽罗一一躲过。他用行力做出的刀也完全经不起伽罗这把奇刀的交锋，很快就得扔掉做新的。
愤怒的霍无名直接外放纯行力，将伽罗一把推开，并凝聚行力在摔倒的伽罗几米上方做出一把长 5 米的大铁斧。

铁斧落下，伽罗做出一道冰壁挡住，斧头嵌入冰中。霍无名举起刚做好的铁锤，跳起来重重的锤向斧头。冰壁碎裂，眼看就要破开，数十株藤蔓紧紧抱住冰壁，而没有马上裂开。

伽罗趁机赶紧躲开。跳到也进门来的黑雅身边。

伽罗：“谢了。”

黑雅：“我们用那招吧。”

黑雅蹲下将行力灌入地下，瞬间海量的枯木从四面八方破土而出。站在巨斧上的霍无名无处可躲，被枯木层层绕住。同时，伽罗释放行力到天上，降下火雨。覆盖了枯木群。

顿时枯木上燃起熊熊大火。黑雅额头上浮出一些蓝色纹路，感知着霍无名的情况，准备随时收手。

然而一道剑气从大火里划出，黑雅和伽罗连忙跳开。

几道剑气劈开火势，一个六米高的蓝色魂魄包裹着霍无名，使他不受火焰伤害。

“二阶暴流，圣泉灵真身。我不确定我们能战胜他了。。。留一点体力撤退吧”黑雅对伽罗说道。

似乎不是霍无名的声音说道：“接下来该我进攻了。”

霍无名身上多出了一套铁甲，他纵身一跃，速度也极快，爆发出巨大的动量向黑雅飞去。黑雅从身后金属性行力球中抽出一把钢盾，然而挡不下霍无名的冲击。盾被冲裂，伽罗闪现到黑雅身前，用水晶刀方才挡下霍无名。

霍无名将巨量行力升到空中，瞬间做出一个巨大的实心铁球。蓝色魂魄抱住铁球，向伽罗砸去。

黑雅也释放了自己的圣泉之力，她的身上顿时长出了明显的蓝色纹路，身高也长高了一头。黑雅的行力实体化出两只手，蓝色的血丝支撑在其中。挡住铁球。

“黑雅！你现在能控制住圣泉之力吗？”伽罗说道。

“还不能完全控制，但是没办法了，你的乾坤穿越好了吗？”

伽罗眼睛闪了一下：“不行，还没。”

黑雅：“圣泉之魂力量太大了，我撑不了多久了。。。”

霍无名退后几步，向前伸手，一只超长的铁锥向伽罗飞去。伽罗用水晶刀将其挡开。另一只铁锥从黑雅身后刺来，黑雅用最后的水行力做出身后的冰盾，但铁锥还是穿透了她。
“黑雅！”伽罗转身。

霍无名没有给他们反应时间，释放行力给蓝色魂魄做了两把三米长的铁剑，向伽罗砍去。伽罗不能后退，他强行挥舞水晶刀和霍无名过着招。

伽罗加上炉火纯青的剑法，也完全不是此时的霍无名的巨大的力量和速度的对手。霍无名的魂魄一刀劈下，伽罗挡住，但是强力的冲击让伽罗甚至无法架稳。伽罗身上闪过一阵蓝色纹路，但他压制住了。他依然不想使用自己的圣泉之力。

伽罗看了看后面倒下的黑雅。自己的行力已经所剩无几，瞬移的冷却还没好，这波劈砍也要扛不住了。伽罗感知到霍无名又在释放行力，估计是准备射铁剑了。

“最后的绝活了。” 伽罗的身上闪起了火光。火光渐渐变成电光。忽然间伽罗全身发光，一阵电光喷薄而出，震飞了霍无名。

身穿铁甲的霍无名受到很大伤害，蓝色魂魄也消失了。

伽罗再次耗尽了行力，跪下瘫倒，晕了过去。水晶刀也渐渐消失了。

霍无名又站了起来，他取下头盔，扔到一边。从纯蓝色的眼球看出，他依然没有恢复自己的意识。依然是一只随心所欲的怪物。

黑雅也醒了过来，由于圣泉之力的力量，她恢复的速度也非常快。

黑雅：“原来每次我暴走的时候，老爸要面对的是这样的怪物啊。如果我也失控的话，那么阻止你也没什么意义的吧。” 黑雅现在只剩下一点基本的行力了。如果再使用御行术，那么她也会失去意识。

黑雅拔出一只背着的一把短刀。

霍无名也用行力做出一把短刀。

霍无名向前一指，几百把短刀从空中生成，向黑雅飞去。

黑雅用灵敏的身法躲过了一些短刀，又用自己的刀打飞了一些。还是有不少伤到了她。在她毫无注意的时候，霍无名已经冲到了她身前。他的刀已经快要砍到她的脖子了。

黑雅眼眶泛出了金光，她使用了定身法，将霍无名定住了一秒。就这一秒，让黑雅躲过了这个致命一击。

霍无名似乎完全没有感受到这个定身，只觉得黑雅忽然就闪现了。但他也没有多想，继续进攻。

黑雅依然无法招架，在交手中完全占下风。忽然不知从哪儿飞来的两把铁针扎进了黑雅的双臂，趁黑雅被疼痛分心，霍无名又一次向黑雅脖子砍去。

黑雅：“难道我要死在这里了吗？昨天才复活过，根据老爸说，那个力量应该一天最多用一次。可恶，我还有很多事没有做。不想死在这里啊。”

忽然“北乾”两个字从黑雅体内飞出，定住了霍无名。这次和上一次不一样，霍无名感到自己被定住了，行力被抽取，而且圣泉之力在快速流失。身上的纹路渐渐消失，身体也变小了回去。
不一会儿他就恢复了原样，两个字消失，他也晕倒了过去。

黑雅震惊的呆在原地。

---

<!-- 结局总结 -->

随后找到这里的段银刃和杜成绝逮捕了曾砂食和黄蛇帮帮主徐三娘。段银刃找到了左冷霜的项链。

徐三娘供出黄蛇三牙后，又供出数人，黄蛇帮就此落网，三牙死了两个，黄蛇帮案彻底了结。在行动过程中，由于行动队的大意，导致罪犯之一死亡。考虑到当时其并未认罪自首，且本质属于犯罪集团内部纷争，故不记为官方过错。

曾照玉终于获得了自由。沈老痛失女儿非常伤心，但也只能怨自己没有教看好。沈晓白和他一起举行了葬礼。秦炎呈也参加了葬礼，自发向沈老赔罪。但沈老并没有记恨他。自地堡之行后回来就再沈老也没见着黑雅，他从方源义那里听说黑雅进了他的地下室拿走天送壶后，看了看沈晓白，皱起了眉头，长叹一口气。

黑雅，伽罗，无名，二二在城外搭了一个小土堆，插上了发簪，摆放了一些鲜花。

---

<!-- 故事开启 -->

在回索非亚酒吧的马车上。

无名一直看着沈家的方向。

伽罗：“你是怎么劝说他加入我们的啊？”

黑雅：“我似乎拥有了压制圣泉体暴流的能力。无名他想要在学会控制自己的圣泉之力前，和我们一起行动。”

无名：“我从郡王那里听说了，这次是事件也不是你们的责任。沈公子还私下告诉我，其实是他请求你们“抢走”天送壶的。他让我放心跟你们去。”

伽罗心想：”秦炎呈还是那个秦炎呈啊，真够义气。“

无名：“其实，我还有一个请求，除了教我使用圣泉之力，你们还可以教我如何提升行力吗？我想要变得更强。“

黑雅：“失去了所爱之人，也要奋勇前进吗？”

黑雅看了看伽罗，伽罗沉默。

黑雅：“对了，无名，还没有给你详细介绍，你正式的身份是在我妈手下打工的酒吧员工，但是你的真实身份是黑鲨寻宝队的一员。

- 我是黑鲨寻宝队队长昱黑雅，五属性御行者，圣泉人，同时也是金灵体。
- 他是队员公良伽罗，水火双属性御行者，金灵体，同时也是圣泉人，但是他有心结，并不想用圣泉之力。
- 这个是队员二二，圣泉兽，可以化成人形，别看它只是一只狗，有的时候，脑子比人还好使。如何灵活使用圣泉之力，它也很有发言劝。
- 还有队员佐力克，但他这次没有过来。木属性御行者，同时也是一个厨师，是冒险不可缺少的位置啊！

我们队伍的目标就是集齐黑水大师三十二奇宝。”

虽然一下子冒出许多无名不知道的知识点，但是无名抓住了最重要的。

无名：“三十二奇宝? 我在书上看过，它们不是下落完全不明，就是被三大帝国藏为国宝，你们怎么收集？又为什么要去收集呢？“

黑雅：“你竟然也知道三十二奇宝! 世人皆知，黑水大师是最接近神的人。知道他重制了三十二奇宝的人却寥寥无几。三十二奇宝过于奇妙，相信的人很少。天送壶的存在让我坚信了三十二奇宝的真实。不仅如此，据我所知，它们看似毫无关联，但其实暗藏机密。黑水大师在还没开始之前就确定了三十二这个数字，一定有他的道理。我想集齐它们的那一天，真相就会大白。而且，我怀疑，集齐三十二奇宝可以开启人类新纪元！”

无名：“这样的判断是否过于武断了？”

黑雅：“其实在遇到伽罗这家伙之前，我的这些都是假说。”

伽罗：“黑雅很有可能是对的。我爸曾经收获过一个，我偷听到的就是，离神的秘密又进了一步。他可是见过黑水大师的人。”

无名：”你的父亲是？“

伽罗：”沙国国王，**_公良通天_**。“

无名：“所以你是。。。，等等，黑雅，你的父亲是？”

黑雅：“你们云国人真的是，太关心出身了吧。”

伽罗：“你还听说过别的五行御行者吗？”

无名：“在云国的历史上还没有过。只有传说中，五百年前，在天雅帝国分裂前，有一个人形妖兽，人称白发妖童 - 玉，是五行御行者。”

伽罗：“白发妖童 - **_昱_**。就是昱黑雅的父亲，这个世界上最强的男人。你很快就要见到他了。”

（完）
