# 9 碧海之心

前情提要： 希雅一行人在沙漠里救了一个神秘女孩三琪琪。来到索菲亚酒吧后，三琪琪偷走凌冰弓独自去救她的同伴。结果被申屠反将一军，危机时刻，一支藤蔓飞来...

---

申屠忽然察觉到什么，猛的跳开躲过飞来的缠绕他的藤蔓。

希雅：“敢烧我的马！”

伽罗从掌心拔出钻石剑，霍无名释放行力化成一把长刀。

申屠：“三个御行者，你的后台原来这么硬的吗？”

申屠：“火蝠法网！” 几百个小型的火球密集地从申屠身边向三人飞去。

伽罗一伸手用纯行力将它们全部冲开。

希雅：“无名，蹲下！”

无名立刻蹲下。希雅使用土系法术，移动无名脚下的沙球飞快向申屠冲去。

申屠心想：“看来不是那么好对付的家伙们。” 他转身向帐篷区扔了几个火球。又用最后一点行力向霍无名扔去一个光球。

光球爆炸，霍无名被卷起来的石头保护住。申屠骑上烧伤的马，跑了。

伽罗和无名准备追击。

三琪琪：“帐篷！帐篷里有我的朋友！”

希雅：“先救人！”

伽罗：“你们先去，这点火我一个人能灭。”

希雅：“不确定救的人能不能经得住高水流，伽罗，我们一起用正常的水流灭。无名战斗经验不足，不确定是否能打败他。”

无名：“对不起，我拖后腿了。”

希雅：“不，救人也非常需要你。”

三人合力救了火，救出了姑娘们。

---

希雅给三琪琪的腿做了简单的处理。

希雅：“现在可以和我们讲讲你们的故事了吗？”

无名看了看这些十几岁的女孩，她们有的明显被打过，有的精神似乎有点问题，有一个完全是疯了。

无名咬了咬牙，轻声说道：“这到底是？”

伽罗：“是遇到人贩子了吧。但是人贩子的头头是一个御行者是我没想到的。”

无名：“如果成为御行者只是吃一颗丹药这么简单，也难以预期每个御行者都是圣人吧。”

伽罗：“是这个道理，可是，御行者一般都很好赚钱，靠贩卖人口有点冒不必要的风险了。除非不是为钱，或者不是为了自己赚钱。说起来刚刚那个人我稍微有点眼熟，好像在哪儿见过。”

三琪还是没有说话，她一瘸一阕地走向那个疯子，抱着她哭了起来。

三琪：“莉莉，让你受苦了。都是我的错，都是我的错。”

三琪转身向希雅趴下：“谢谢你们！”

希雅赶紧扶起她：“别这样!我们是朋友了。”

三琪：“这里的女孩大多和我一样，都是被这些人骗出奥国，以为去云国挣大钱。结果是要被抓去不知道哪儿慰安。”

“我有一天偷听到了这些，留了信息求救。有几个勇士收到信号，来营救我们，结果被这群恶人杀光了。还是虐杀，让我们埋，我们有一人也因此染病死了。之后，他们要抓出留信号的人。”

三琪琪哽咽了。

“我不敢出声，莉莉帮我顶了雷。结果她就被他们。。。之后莉莉就疯了。都是我，我就是个胆小鬼。”

希雅：“可恶的，是这群人。”

三琪：“后来，我找到了机会逃出来，但是我不想再招来更多的牺牲者了。这里的大多数女孩，还是我介绍来的。本来就是我害了她们。我要自己解决自己犯的错。”

伽罗：“这样你可能会犯更大的错，专业的事情还是得交给专业的人做。"

希雅："我还有两件事情不解。去过我们那儿之后，你是怎么找回这里的？还有，你是怎么一个人逃出来的。“

三琪：”用工具，我让克里斯蒂娜帮我保管了一个定位珠。然后我自己解锁用的一次性的胶木杆。“

希雅：“定位珠！那不是普通人家用的起的东西。”

三琪：“是我母亲自己制作的。”

希雅：“能做出这等高级器具，你母亲是？“

三琪：” **罗莎琳徳**，她是黑水大师的第三代弟子。“

伽罗若有所思。

希雅: "黑水大师！那你可听你母亲说起过三十二奇宝？“

三琪：”没有，但是。。。母亲确实有一个非常想要的宝物。是她最后想要实现的愿望，也是我出行想要快速挣大钱的理由。“

希雅两眼放光：”是？“

三琪：“碧海之心。”

希雅：“碧海之心！是那个宝石首饰吗？”

三琪：“是的，我们家还没有没落前，我小时候把玩过，在阳光下，有时候是蓝色，有时候是绿色。也是我父母的定情物。”

希雅：“就是它，三十二奇宝之一 的 碧海之心 。”

---

希雅答应帮助三琪琪去拍卖岛-帕托斯岛上，得到的两个半月后拍卖的碧海之心。

三琪琪将莉莉，克里斯提雅等女孩送回了奥国。莉莉接受心理医生的治疗，三琪琪把自己的一些积蓄分给了莉莉父母。

---

在克里斯提雅家门口。

三琪琪：“抱歉我没有做好调查，就向你们推荐了这个赚钱的机会，让你们和我一起落入了圈套。”

克里斯提雅：“咳，我都是成年人了，是我自己做的决定。你别自责了。你腿怎么样？”

三琪琪：“完全好了。你以后怎么打算？”

克里斯提雅：“继续闯荡世界，我听说北边新建了一个滨海城。也有不少机会。”

三琪琪：“你以后也要当心一点。凡事多留一个心眼，别再像我一样听到钱就犯傻了。”

克里斯提雅：“你这不是遇到特殊情况了吗？我也帮不了你拿钱，但记住我亲哥 **艾力克斯** 在拍卖岛上当保安，不知道他能不能帮上一点忙。”

---

无名对自己常态下的行力使用还不满意，所以开始师从伽罗，希雅和昱学习。

经过两个月的训练，霍无名对行力的使用已经非常熟练。在圣泉力的理解和使用上更是天资过人。只在没有圣泉暴流的情况下，略逊色于伽罗与希雅。

伽罗：“开什么玩笑？无名，你成长得也太快了吧。以这样的速度，不出半年，我和希雅恐怕都不是你的对手了。”

希雅：“那是你，我还是可以用符文压制他的。还有，你从来到这里，一直不修炼。实力一直在退步。无名什么都不用做，半年之后也能超越你吧，哈哈。”

伽罗苦笑了笑。

无名：“我其实一般呐，都是你们教的好。还有昱先生，他一提点，什么都通了。”

伽罗：“呵呵，你要是让老妖提点你喝酒，通得更快。”

无名：“我不能喝酒，文姝也不喜欢我喝酒。”

伽罗：”无名，文姝已经死了。”

伽罗很严肃：“你还沉浸在自责中吗？她的死不是你的错。我知道你的身世，你并不是无法从失去爱人的痛苦中走出来，而是你抱怨自己最后都没有告诉她你的真相，你无法从这个心结中走出来。”

无名：“我。。。。”

伽罗：“无名，照这个进度下去，我们三人一定会成为这个团队的核心，我想，向我们坦白自己的身份也是应该的吧。”

希雅：“伽罗！”

希雅：“无名，我不知道你身上还有什么秘密，但是你不想说也没关系。每个人都有不想揭开的伤疤，我们不会强迫你。”

无名：“伽罗哥说的对，你们待我如亲兄弟般倾囊相授，我的确不应该还有所保留。我确实在我的身份上没有说出真相。但是，我与父亲有约在先。我。。。不能说。”

伽罗：“罢了罢了，我也只是激一激你，探探口风。嗨，小子！别往心你去哈。还有，别叫我伽罗哥了，显得我好大似的。”

希雅：“还有，别叫我希雅姐。”

伽罗：“你可以叫她希雅大小姐。”

希雅捏住伽罗耳朵：”你再开这个玩笑试试！“

无名：”哈哈哈哈！“

伽罗：“无名，你说你平时不苟言笑的，怎么老是笑这种场景？”

无名：“不知道，可能你两很戳我笑点吧。对了，伽罗，你在这酒吧打工，怎么也滴酒不沾啊？“

伽罗：“唉，单纯的个人偏好。对了，希雅，你有多少存款啊，要去奥国的帕托斯岛把海洋之心拍卖下来？”

希雅：“上次在人贩子那儿缴获的财产分给那些可怜的女孩后，还剩下一些。”

伽罗：“那点钱够吗？”

希雅：“那只是我们的路费。”

伽罗：“那么拍卖的钱呢？”

希雅笑了笑：“有谁说过我们要去买了？”

---

索菲亚酒吧临行前。

伽罗：“介绍一下，这个人叫 **汤姆.P** , 奥国 P家族 的大佬，我的朋友，他会帮我们解决入境和参会的身份问题。“

希雅：”哇，这么厉害的吗？谢谢你！“

汤姆.P：“伽罗帮过我一个大忙，这次我帮他是应该的。而且我在黑市里赌了一单大的，你们可一定要搞个大的啊， 哈哈。”

伽罗：“帝国有你这样的人才，也是够倒霉啊。” 伽罗拍拍汤姆.P的大肚子。

汤姆.P：“伽罗王子，彼此彼此呐！ ”

汤姆.P：“好，一共五个人，两女三男，其中一女不办入境，都办好了。

你们主要是云国承熊郡来的陈氏一家。

对了，我也去那个拍卖会，但我们一路不同行。到了地方，也不要联系，除非需要必要的帮忙，都了解了吧？“

希雅，伽罗，无名，佐力克：”了解！“

---

云国齐地的齐王殿。

齐王：“把他的手铐解了吧。“

**雷坤宇** 站在齐王旁边。

**曾砂食** 戴着手铐站在殿前。

齐王：“他的身份都办好了？”

西丘郡郡王 —— **秦炎呈** 点点头。

齐王：“那我们接上承熊郡的 **陈千贺** 和上沟郡的 **朱明宝** 出发吧。对了，小秦，那个，那个岛叫什么来者？”

炎呈：“回齐王， 帕托斯岛。”

齐王：“小曾，这一次任务艰险，但也是你戴罪立功的绝好机会。要把握住，不要再让我失望了。”

砂食磕头：“贱民万死不辞！”

齐王：”不许跪！你好歹也是我点的齐地四豪杰之一，好好悔悟，支楞起来！“

齐王站起来，扔出一把短刀。曾砂食站起来接住。

齐王：“活着，完成任务。”

<完>

---

## 人物介绍

雷坤宇：

