# 10 伽罗身世

前情提要： 希雅一行人在沙漠里结识奥国女孩三琪琪。希雅得知她想要碧海之心，并见识了她的勇敢，决定与她联手。为此，他们假扮身份来到奥国，去往帕托斯岛。

---

三琪琪一大早就来到 **兰切福克** 的城门前，等来了伽罗一行人。
她给大家带来了一些马萨博饼。

希雅说：“琪琪，谢谢你，还给大家准备了早餐。”

佐力克说：“看起来很不错的样子！”

伽罗说：“这个好像是奥国东部的特产吧。”

霍无名说：“确实还是我第一次见。”

三琪琪说：“二二呢？”

希雅说：“我爹带着他有别的事情。他这次就不和我们一起了。”

三琪琪带着大家去了她家。

    三琪琪家在城中一个不起眼的楼区，
    是一个比较普通的房子。
    屋里摆放着一些新奇的手工艺品，
    大多看起来像自己制作的样子。

房间里还有许多书架，这一点和希雅的房间一样。希雅扫了一眼三琪琪的书，有《热石通讯基础》，《理灵木发光原理》，《人偶制作学》等等，和她平时爱看的书籍有很大不同。希雅发现还有一本《花园迷宫》，这是 艾琳.A 写的宫廷恋爱小说，这本书她倒是看过。

无名发现墙上还挂了一些从没见过的武器，似乎都有机关。有一把近似冰魔弓的，好像还没有完成。

三琪琪病危的母亲躺在床上，但是她的意识依然还是清醒的。

三琪琪说：“妈妈，这就是我在沙国认识的朋友。”

希雅说：“阿姨好。”

床上的老妇人点点头。

三琪琪说：“你们先聊着，我忽然想起来今天有一点药还没有买。我一会儿就回来。”

希雅说：“好的，快去吧。”

---

希雅，伽罗，无名，佐力克四人守着罗莎。

罗莎忽然咳了两声，开口说话了。

罗莎说：“谢谢你们照顾琪琪，抱歉我没办法起身招待各位了。”

希雅说：“不用不用，我们是过来看望您的。也带了一些薄礼，希望您笑纳。”

罗莎说：“太客气了，你们是琪琪的朋友，随时过来玩。”

希雅说：“其实我们也有一个不情之请。这是伽罗，他有事想要和你打听打听。”

罗莎点点头，大家走了出去。

---

罗莎说：“你叫伽罗？长得真像啊。”

伽罗说：“您看出来了。”

罗莎说：“沙国双花她两的儿子果然也是很俊俏啊，你是关月辰还是关月星的孩子？”

伽罗说：”关月辰。“

罗莎说：”学姐她最近怎么样？“

伽罗说：“母亲在我很小的时候，就去世了。”

罗莎停顿了一下。

罗莎继续说：“这么早就去世了吗，唉，这也是我们自己的选择。”

伽罗说：“你们以前都是黑水大师的徒弟对吧，为什么你们都会得这种怪病啊？”

罗莎说：“在我们 20 岁的时候，黑水大师会教我们一些有辐射的化学制品的使用，但他也警告过其不可预知的危险性，所以他给了我们一个选择的的机会。是否要继续跟着他学习进阶的神机技术。”

伽罗说：“所以你们都选择了接受。。。”

罗莎说：“黑水大师的作品令人着迷，他也从来不遮掩自己的技术。除了他个人的那个项目。”

伽罗说：”是传说中的三十二奇宝吗？”

罗莎说：“对。但就连这个名字，也是早期的一个叛徒学员泄露出去的。所以从那之后，他也再不给学生透露一点儿这个方面的信息了。”

伽罗说：“所以您也不清楚其中的奥秘？”

罗莎说：“我毕竟也没有成为黑水大师的亲传弟子，所以我是一点都不知道。”

伽罗说：“但跟随黑水大师这么长时间，您对于三十二奇宝，有什么猜测吗？”

罗莎说：“老师这个人，并不像外界传的一样是个神经病。反而他非常的正常，甚至比正常人更有一种有情有义的气质。除了他那神乎其技的创造力之外，他也很喜欢一些史书，喜欢与人交流。虽然在三十二奇宝方面，他讳莫如深。但我有一种强烈感觉，就是这个事业，不是为了他自己，也不是为了什么技术的突破，我感觉是有一个伟大的使命一般。学姐在参与之后，也像着了迷一样。不过从那以后，你母亲的身体好像也越来越差了。”

伽罗说：“所以我母亲成为了黑水大师的亲传弟子吗？她在您眼里是个什么样的人呢？”

伽罗终于问出了他最想问的问题。

罗莎说：“是的，关月辰和关月星两双胞胎，只能用天才中的天才来形容。连老师都说，她们是他带过的最强弟子，有可能成为他的接班人。你母亲是一个大事坚毅，不撞南墙不回头；小事灵活，总能打破常规，出奇不易的人。我记得后来你母亲嫁给了你父亲，也就是沙国的国王公良通天，成为了沙国的王后。关月星继续跟随老师学习。但是后来我也从学校毕业了，再后来的事情就不知道了。”

伽罗说：“再后来，关月星也嫁给了他，成为了我的后妈。她确实也指导了沙国近年来的一些重大基建。她也没活多久。但是她从未再提起黑水大师。“

罗莎说：“这让我有些意外。她们当时和老师关系很好，老师这个人重情重义，他们一起做事也有很强的使命感。如果只是因为爱情，我想她们两人应该不会纷纷离开了老师，放弃了他们那不为人知的伟大事业。”

伽罗说：“可不可能是已经完成了呢？”

罗莎说：“老师曾经说过，他有一天会退休，他退休那天，会召集所有他的学生，再告知他做事的秘密。但直到现在，我还没有收到一点风声。”

伽罗心想：“到底是什么呢。。”他回忆起母亲温暖的笑容。这是他对这个家，最后唯一的挂念。

伽罗说：“你们有联系到黑水大师的方法吗？”

罗莎说：“完全没有。”

伽罗说：“对了，您知道碧海之心吗？”

罗莎说：“是琪琪告诉你们的吧。对，那是我和琪琪父亲的定情信物。不过很早以前，我就把它卖出去了。”

伽罗说：“您知道，那就是三十二奇宝之一吗？”

罗莎瞪大了眼睛，感觉在回忆很多事情。

罗莎说：“在黑水大师那里的时光，虽然很辛苦，但却是我最快乐的一段时光。我最大的遗憾是无法参与老师的大事。但好的是，我在那里认识了琪琪的父亲 **迪米特**。他是好运，偶遇了我们学院。我也好运，偶遇了他。我不知道他为什么会有碧海之心。啊，原来碧海之心就是三十二奇宝之一啊。结果一切都在冥冥之中。但是我太弱了，只能把玩它，却不得其奥秘，最后还不得不卖掉它。。。”

伽罗想告诉她他们的计划，却又想起三琪琪的请求，所以忍住了。

---

三琪琪回到家中，和四人交流了一下大致计划后，准备今天就一起出发。

三琪琪把小信，小震和小雷三个宝器装进包里，和希雅一行人一起，离开了兰切福克城，前往帕托斯岛。

一向随随便便的伽罗，忽然对希雅说到：”无论如何，我们一定要拿到三十二奇宝。“

希雅说：“那是当然。”

---

他们来到了连接着帕托斯岛的 **汉诺堡** 城。

    汉诺堡是一个商业大城，清一色的青色屋顶彰显着这里的富裕。

在一家饭店。

佐力克：“我向当地人打听了一下，这家饭店是最不错的。”

希雅：“我们也快到岛上了，再熟悉一下各自的身份吧。我和伽罗扮演的是陈氏夫妇。”

无名：“我扮演保镖--杨二。”

佐力克：“我是私人厨师--张小非。”

三琪琪：“我是侍女--小花。”

---

无名忽然感觉打了一个冷颤，刺骨的寒冷刺激着血管。

希雅注意到了，问道：”无名，你怎么了？“

无名说：”忽然感到了体内一阵寒流。“

伽罗说：”我也感到了，应该是圣泉人的圣泉之力，霸气外露。这个实力应该是远远高于我们。“

伽罗环顾四周。

一个神采奕奕，梳理着流利的短发，五官笔挺的帅哥，和一个身材高大，眉毛很浅，目光凌厉的帅哥在掰手。

高鼻梁的 **公良穆罗**说：“我来付钱。”

浅眉毛的 **克什耀**说：”这一次我来吧。“

一个也很高，身材匀称，束着头发，英姿飒爽的美女站在旁边。

大长腿的 **司马娜**说：“你们就别争了，最后还不是让 **南宫先生** 公费报销。”

忽然，穆罗也看到了伽罗。他瞪大了眼睛，忽地胸口闪光，一个闪现到伽罗面前。

穆罗说：“伽罗！！！你怎么在这儿！我们终于找到你了！”
伽罗站了起来。

伽罗说：“好久不见了啊，哥哥。你来这里做什么。”

穆罗说：“先不说这些，伽罗，能够找到你真的太重要了，你快回家吧。父亲和母亲，弟弟妹妹一家人都非常担心你。”

伽罗说：“我和这个家已经没有关系了。但是你可以回去替我报个平安。”

穆罗说：“你还是对那件事耿耿于怀吗？”

伽罗说：“我想明白了，哥哥，只要我留下来，我就不能做人。”

穆罗释放了时间裂缝，四周暂停了下来。

穆罗说：“父亲说，你比我更应该成为王。为什么不能做人?成为了王，没有人可以再控制你了。”

伽罗说：“我做王？你觉得这合理吗？无论从年龄，还是能力来说，我都不该取代你，成为那个接班的人。”

穆罗说：“父亲有他的道理，我接受这个安排。毕竟稳定是发展的基础，我的心里只希望沙国可以强盛起来。”

伽罗说：“看吧，你比我更适合成为王。而我，我只希望自己能做个人。”

穆罗说：”无论怎么说，先回去见一下父母吧。“

伽罗说：”我不会回去，更不会成为王。你会强行把我带回去吗？“
穆罗解开了时间裂缝，伽罗开始释放行力。

穆罗说：”你安好我也放心了，我尊重你的选择。我不会强迫你，但我也真心希望你回家。如果你担心王权的争夺，我可以是那个出来的人。“
伽罗叹了一口气。曾经哥哥是他最佩服的人，他也以为哥哥是最理解他的人。但如今，哥哥理解的他好像关注的也是王权，国家。

伽罗说：“你们来这里做什么？”

穆罗说：“我们收到了奥国的邀请来帕托斯岛，参加耀阳刃的拍卖会。”

伽罗说：”绿色幽梦，耀阳刃，碧海之心三大国宝的拍卖。你们关注的真的是耀阳刃吗？“

穆罗说：”父亲确实给了我一个秘密任务。你呢，你为什么出现在这里？“

公良通天给穆罗的秘密任务是观察碧海之心的去向，并追踪一段时间。

伽罗说：“我们来取碧海之心。”

穆罗有些惊讶。

穆罗说：”为什么？“

伽罗说：“希雅，我可以告诉他吗？”

希雅说：“三十二奇宝你知道吗？”

穆罗说：“听说过，但不清楚具体。那不是一种民间传说故事吗？”

希雅说：“碧海之心就是三十二奇宝之一。我们是搜集三十二奇宝的寻宝团体。”

穆罗说：“那祝你们好运，也谢谢你们在这段时间照顾伽罗。”

---

穆罗看着远去的伽罗一行人。

司马娜说：“伽罗弟弟看着比之前成熟不少啊。你真的就这样让他走了吗？”

穆罗说：“他就和我们母亲一样，不撞南墙不回头，认定的事情是不会改变的。对了，小娜，能不能拜托你。。”

司马娜说：“没问题，老大，我去替你跑个腿呗。”

穆罗说：“谢谢了。”

克什耀说：“让小娜一个人回去，会不会不安全啊。”

穆罗说：“放心吧，我们这里其实比较危险。这拍卖会，现在越来越有种奇怪的感觉。”

---

无名说：”你哥哥就是那个实力远高于我们的人吗？“

伽罗说：”是啊，两年过去后，他的实力又上了一个台阶。“

无名走在路上，他看着这人来人往的集市，这些看着普普通通的人，说不定谁就是一个普通人根本无法察觉的异能人士。

希雅说：“你哥哥看着好帅啊，感觉也很温柔的样子。”

伽罗说：“是吗？他可是个杀人不会眨眼的狠角色。“

<完>

---

## 人物介绍

公良伽罗:

沙国王子。国王钦定的王位继承人。本人极度抗拒这个身份，认为更有能力的哥哥应该成王。

伽罗从小无拘无束，养成了自信开朗的性格。是个对目标很固执，但对方法很想得开的人，所以有时会破坏规矩。

他喜欢交朋友，人脉广泛，黑白通吃，国内外兄弟无数。

他的实力很强，对自己能力的开发极具创新，出神入化。

但他年纪轻轻就离家出走，且荒废了自己的才华。寄宿在一个酒吧当酒保。后来跟着一群人找传说中才有的三十二奇宝。

伽罗是个睡神，每天有空就睡觉。有点心机，喜欢套路别人。对很多事情都非常随便，不挑吃，不挑穿，不挑住，不讲正邪，不分贵贱。
