# 11 一次艳遇

前情提要： 希雅一行人在沙漠里救了一个神秘女孩三琪琪。帮助三琪琪救回他的同伴后，三琪琪提出了碧海之心的下落。
大家约好去帕托斯岛，拿到碧海之心。

---

帕托斯岛上。

海风吹佛着 **芭布斯.K** 的脸颊，她扶着一杯红酒，坐在阳台上的桦木凳上。

    芭布斯.K，王后的妹妹。穿着非常雍容富贵，脸上却写着干练。

**萨姆.O** 站在旁边，一同看着岛边悬崖上，**丹尼尔.S** 带着几个卫兵将一个被捆的人推下。

    萨姆.O， 帕托斯岛岛主，帕托斯拍卖行行长，也是国务总理的妹夫。入赘掌管国家民务的P家族。身材瘦削，眼窝很深。
    丹尼尔.S， 帕托斯岛安保长。

芭布斯.K：“您对这个人的处理怎么看？”

萨姆.O：“那实在是非常恰当！”

芭布斯.K：“还得有劳姑公处理后事， 给您添麻烦了。”

萨姆.O：“不敢当，不敢当，本都是份内工作，让芭布斯夫人操心了！”

芭布斯.K：“明天就开典了，有劳姑公忙前忙后张罗这些事情，姐夫说事成后定有重赏。”

萨姆.O：“哪里的话，还不是要靠夫人的人脉才张罗起来。其间细节也不乏夫人指点。感谢国家给我这个机会。”

芭布斯.K：“各个国家，各方势力明天就会汇集在这里，几年来好久没有像这样的大事件了。一直低调的 X 家族也会派人来，我很期待事态又会如何发展。”

芭布斯.K 放下酒杯，用纸巾轻轻擦了擦嘴。萨姆.O 接过。

芭布斯.K：“谢谢。”

她站起身来离去，说道：“走吧，没气了。” ，

萨姆.O 看了看，推下去的那个人已经消失在海中，没有了挣扎和气泡。

---

    帕托斯岛不大也不小，和岸边由一段长长的拱桥相接。岛上只有一个城堡一样的建筑和一半小山。

桥上有一队人负责检查身份。

卫兵看了看请帖和附属文件。

卫兵长：“您好，陈安里夫妇。我再确认一下，这是你们的私人厨师，保姆和保镖，没错吧。”

伽罗：“是的，没错。”

黑雅挽着伽罗的手，点了点头。

卫兵长给了一个眼神，卫兵们放行了。一个侍者走上前来给黑雅一行人他们带路。

过了关口，黑雅立刻放下手。

走了没多久，就看到前面有一个穿的非常华贵的女人对者侍者破口大骂。

女人：”你长没长力气啊！拉个行李箱这么简单的事情都能翻车。你给我弄脏了，要我带着这个见人吗？“

女人看着二十几岁的样子，身材却是非常成熟。前凸后翘，衣着也完全没有遮掩身材的优势。长相也很精致，但是不像容易接近的类型。

侍者：“对不起，艾琳小姐。我一会儿里给您带到后，就给您清洗！”

女人：“家族尊名是你可以省略的吗？叫 **艾琳.A** 小姐！看我不教训教训你这个不懂规矩的下人！”

艾琳伸手就要打。佐力克接住她的手。

佐力克：“嗨，美丽的小姐，何必对一个侍者生气呢？”

艾琳.A：“哪儿冒出来的乡巴佬，别碰我。” 艾琳甩开手。

佐力克笑了笑，从夹克里拿出毛巾，擦了擦行李箱。

佐力克：“桥上来来往往这么多人，你打扮的这么美丽，也不想给大家留下一个不好的印象吧。看你也是有烦心事，骂错误的人不如找一个对的倾诉对象。”

艾琳.A：“你算什么人，可以说教我？不过你擦的不错，算个合格的侍者。”

佐力克后退了两步，敬了个礼。

佐力克：“很高兴为您服务。不过，不好意思，我不是侍者。我是一个厨师。” 说完转身回到黑雅伽罗的队伍。

伽罗小声：“我觉得你拿不下。”

黑雅小声：“别搞事情了，我们应该低调一点！”

佐力克好像没听见一样：“久等了，夫人和先生。”

无名扑哧又笑了。

三琪琪斜着眼，若有所思的看着艾琳。她对这个女孩还有些印象。

---

佐力克被安排在厨师房。他收拾好后，就开始工作。

厨师长 **杰米** 派一个年轻的阳光小伙厨师 **阿里克斯** 带他熟悉厨房。

他端好饭菜，准备去大家那里听作战计划时，路过花园，看见艾琳.A 面如死灰坐在石凳上。

她一个挑眼看见了佐力克。佐力克转头准备继续走。

艾琳：“你是厨师吧，过来。”

佐力克走了上去：“有何吩咐？”

艾琳：“一杯调制奥斯兰林酒。”

佐力克：“我听说广场旁好像有酒吧台？”

艾琳：“我懒得走了。”

佐力克苦笑：“我是私人厨师，不是岛上的服务员，不好意思，女士，我还有事，先走了。”

艾琳别着嘴，瞪着他。然后又扭过头去。

艾琳：“对，我爸说的对，我哥也说的对，我就是没有教养的大小姐，家族的耻辱。”

佐力克站者想了想，把餐盘里的甜品拿了出来。

佐力克：“甜品会让人心情好些，也不会像酒精那样伤身体。”

艾琳没有接。佐力克放她在旁边。艾琳拿过去，直接扔进了垃圾筒里。

---

黑雅房间/作战会议室。

黑雅：“我总结一下，就是我们第一天保持低调，多多打听消息，调查岛上各种通道，人员安排。散会。”

黑雅：”佐力克，你好像有点心事啊。“

佐力克：”也没啥，遇到了今天那个女孩。“

黑雅笑道：“佐力克， 你艳福不会又要发作了吧。”

佐力克：“任务为先， 这次我不会节外生枝的。”

---

阿里克斯：“嗨，我们去今晚的迎宾派对吧，我们也是有个区的。”

佐力克：“好啊。”

佐力克想着融入集体才更不瞩目，而且也可以去向同事打听点东西。

---

派对在一个露天广场举办，弄得很高级。

在派对上，佐力克又看到了艾琳。她一个人坐在一个角落喝闷酒。还是摆着一张臭脸。

佐力克还是过去了。

佐力克：“我可以坐这里吗？这儿似乎是个看海的好位置。”

艾琳再次打量了他一下，没有说话，眼光看向看别处。

佐力克：“我听说你后来没有为难那个侍者了。”

艾琳放下酒杯，但是还是没有说话。

佐力克：“我坦白了，我过来其实是有件事情想告诉你。”

艾琳盯着他的眼睛。

佐力克：“我还认识一个人，他也是没什么教养，他也是家族的耻辱。后来，他的家人发现他其实甚至不能算真正的家人。所以他们果断地把他逐出家门了。年幼的他除了怪脾气什么都没有，是个彻头彻尾的废物，带着父母羞辱的记忆。这个人后来自暴自弃了吗？不，他找到了自己热爱的工作，遇到了真心的家人，过上了幸福的生活。没有谁比我们自己更能定义自己。你可以是家族的耻辱，但更可以是自己的英雄。”

艾琳：“你破坏了我的心情。”

佐力克：”是破坏了好的心情，还是坏的心情？“

艾琳冷笑：”跟我来，带你见个人。“

佐力克跟着艾琳走到她的房间。

艾琳关上了门，把佐力克推到床上，解开了自己的衣服。

---

第二天。

佐力克给大家送来了早餐。

佐力克：“这次来参会的主要人员我弄清楚了。”

黑雅：“昨晚是和工友们玩到深夜吗？你都有黑眼圈了。”

佐力克：“都是艾琳告诉我的，她们贵族那些人，对于都有哪些人参加清楚的很。”

伽罗：“你真的搞定她了！她不会暴露我们吧。”

佐力克：“放心吧，她对对这次活动不关心不负责，但是知道情况，她是完美知情人。”

黑雅摊出手，伽罗和无名掏出一些钱交给黑雅。

佐力克：“这是啥情况？”

无名：“黑雅赌你当晚就可以把艾琳拿下。”

佐力克汗颜：“这都什么跟什么啊，真的都是巧合啊。”

三琪琪：“我也有一条或许重要的消息。我今天早上去找我朋友克里斯提那的哥哥艾力克斯了。他不是保安吗？我以为能够获取一些有用的情报。“

希雅：“然后呢？”

三琪琪：“这里的保卫长 丹尼尔.S 告诉我。

他昨天被杀了。”

<完>

---

## 人物介绍

艾琳.A:

奥国 A 家族的大小姐。A 家族校长和博学士辈出，给人优雅高贵之感。

性感的艾琳却是一个放浪不羁，娇惯任性的大小姐。快意恩仇，敢爱敢恨，交往过 21 任男朋友。

家里人已经很很看不惯她了，但家里人知道了或许得气死，她就是整个奥国最为流行的宫廷黄色小说《花园迷宫》的作者。

其实艾琳也是个校长，她个人赞助修建了一座山区小学，教的是她的家人不认为值得教育的穷人后代。

最后她成为了一个历史上有名的小说家。
