# 12 会场骚乱

前情提要：希雅一行人结识了三琪琪，她把大家带来了拍卖岛上夺取三十二奇宝之一的海洋之心。来到的第一天晚上，希雅一行人里的佐利克就泡到了一个奥国的贵族女性艾琳。同时，三琪琪也得知，她原来在拍卖岛上工作的朋友的表哥，被杀了。

---

三琪琪：“死亡原因是被习武之人徒手重击要害。在岛岸边死亡的，一起巡逻的同伴说他是去本来说过去方便的。他的制服也被拿走了。其他细节 **丹尼尔.S** 不愿意透露了。不过我私下用用了点钱贿赂了一个保安，他说，现场有很多水痕迹，应该是一个人从水里游上岸将他杀害的。”

希雅：“看来不打算按规则获得这次的拍卖物的人，不止我们啊。确实是个重要情报。佐利克，你来向我们介绍一下这次的主要人员吧。”

今天阳光明媚，岛上的小广场上摆卖了精致的桌席。

希雅和伽罗扮演的陈氏夫妇也在台下。

达斯汀：“大家好，我是这次活动的主持人达斯汀，我代表我们的岛主 萨姆.O 先生，欢迎大家的到来！”

回到希雅等人的作战会议现场。

佐利克：“以往的拍卖会都是 岛主 **萨姆.O** 一个人办，但这次不同，皇家的 **芭布斯.K** 也参与的活动的联络，所以请来了许多贵族大佬。”

会场上，

达斯汀：“在这里，我要特别欢迎两位远道而来的贵宾。一位是来自沙国的王子- **公良穆罗**，一位是来自云国齐地的齐王- **齐宣恒**。”人群发出了惊讶的声音。

会议中，

佐利克：“这次请来的贵族大佬有：当今奥帝的姐姐，也是在议会中非常有威望的老人 — **艾瑞利.K**。“

会场上，

希雅看了看坐在最高位置处，布置最华丽的地方的那个老太太，她脸上有伤疤，希雅多就看了一眼。艾瑞丽很快就注意到了她，希雅赶紧扭头：“果然是个老油条，好敏锐。”

会议中，

佐利克：”奥国最有钱的能源家族 E 家族 的双胞胎掌门人 - **阿诺德.E** 和 **阿瑟.E**。“

会场上，

伽罗很快就看到了这对双胞胎，果然看起来富得流油的样子。旁边还坐了不少美女。

会议中，

佐利克：”奥国文化教育产业的 A 家族未来的族长，也是艾琳的哥哥 - **艾布拉.A**。”

会场上，

希雅找到了艾琳，她开始找艾布拉，说起这个艾布拉，她其实看过他写的散文，文风唯美，想象中应该是个翩翩公子，大帅哥。是希雅想要见的三个男文人之一。结果让希雅大失所望，是个面向古板，头发乱糟糟的中年男人。

会议中，

佐利克：“除了这些，还有提供海洋之心的 B 家族的族长 **诺瓦拉.B**, Q 家族的族长 **海威.Q**，T 家族族长波尔.T 的表弟 **查理士.T**，以及非常少露面的 X 家族的 **古拉骨.X**。还有 P，M 家族的一些人。”

希雅：“你怎么记得这么清楚！”

佐利克：“老难了，艾琳告诉我之后，我一直在心里默念，然后偷偷记在手心了。”佐利克亮出手心。

三琪琪：“来了这么多有头有脸的贵族，这次的拍卖品不得是国宝级。。。”

---

会场上，

达斯汀举起手：“这就是我们今天要拍卖的三件物品：

达斯汀：“第一件，绿色幽梦，这是一株变异理灵木的花标本。理灵木的花一般是红色，但这朵是绿色。很有收藏和研究的价值。要知道，平时理灵木可是发现就移植，不许常人拥有的。”

伽罗心想：“理灵木，制作御行丹的重要材料之一，这都拿出来卖了。虽然卖的只是花标本。我看，是一种国力的炫耀吧。”

查理士.T 和身边的人交头接耳了一下，似乎对这个非常感兴趣。

达斯汀：“第二件，耀阳刃，沙国以前被盗的图腾国宝，遗失十二耀阳刃之一。”

穆罗心想：“既然回到了官方手中，父亲为什么不要求奥国归还呢。。”

达斯汀：“第三件，也是本场的压轴，海洋之心，这可是一件上古宝物啊。在天雅帝国前，大陆六雄割据，泽王之子 **滨霖** 爱上一名海姓平民女子，为了和她在一起，他甚至舍弃了王位，被贬为平民。后来泽国被坡国攻打，险些灭国，滨霖率民兵抵抗救国，后恢复王位。其妻也在他成王前和成王后都给予了莫大的帮助。其妻虽然在战争中毁容，滨霖成泽王后，也非常爱她。她重病时，泽王将其随身佩戴的普通蓝色石头打造成如今的海洋之心首饰，传说可以给人带来永恒的生命，但是她还是死了，此后泽王佩戴此女饰，且终身没有再娶妻。这个宝物品质非常之高，适合作为爱情的象征。”

无名心想：“三十二奇宝的信息被省去了啊。”

三十二奇宝本身的存在的不是秘密，有的在正史中，有的在野史里。但这个集合只有少数人知道，更极少有人知道其重要性，就算知道一点，也是当作江湖传说来看的。所以官方一般不会把这个集合，或是黑水大师重制当作一个事情。但是黑水大师本人却比三十二奇宝有名很多，属于大家都知道的传说。

达斯汀：“那么拍卖开始了！”

---

会议中，

佐利克：“希雅，所以我们的计划是？”

希雅：“今天的拍卖会，你和琪琪由于身份的问题应该不能参加，所以你们在外围盯梢，主要注意桥那边和岛上的那个小港口。”

---

会场下，

佐利克带着三琪琪爬上楼，走到一个高台上。

阿里克斯给他们开的门，还冲着佐利克眨了眨眼。嬉笑着说到：“我帮你们盯着。”

三琪琪想解释一下，又忍住了。

佐利克：“这里他们会晾一些食材，但也是一个不错的观察点，同时可以看到桥那边和港口处。”

三琪琪：”确实很不错啊，你怎么发现这个地点的。“

佐利克：”本色出演嘛，不是我找到它，它也要找到我啊。但我看你有一些吃饭和礼仪的细节，不像平民出身啊。“

三琪琪：”你不也一样。“

佐利克：”所以，你也是贵族家族出身吗？“

三琪琪：”也不能这么说，我很小的时候，全家就被逐出 Q 家家门了。“

佐利克：“所以 海威.Q 是？”

三琪琪：“他是我的姑姑。不过我早已和他们没有任何瓜葛了，他们也对援助我们家从来没有过兴趣。”

---

会议中，

希雅：“你们两个属于情报分队，我，伽罗，无名属于行动分队。我本来打算直接袭击的，但我听了伽罗的建议，觉得还挺有道理的。这次拍卖会有点怪，宣传太猛，级别太高，与之对应的安保却极弱。这看似是个机会，但更像是。。。“

无名：”一个圈套。“

希雅：”对，所以我们随机应变，而我们的行动将不在会场上，而是在拍卖结束后。如果正常完成交易，交易后，我们会袭击带走海洋之心的人。如果没有，我们会在活动结束后，偷袭地下宝库。”

佐利克：“逃跑路线是？”

希雅：“从桥上直接突破，你们看情况，如果很难，你们就藏起来，晚上我会在水面一厘米下架起一座冰桥，到岸的距离正好是我行力的极限，你们跑这条。”

佐利克：“那个，如果你们没打过，你们也没有突破呢？为什么不大家都走水路呢？”

伽罗：”如果我们之中有人像昱那样使用圣泉易容术的话，我们就有办法潜伏逃走。除了这个方法，我想其他的方法难度都是差不多的。“

希雅：”如果被抓了，你们能招的都招，就说是我强迫你们参与的。争取宽大处理。“

无名：“真的没有合法获取的方法了吗？”

三琪琪：“海洋之心是诺瓦拉.B 提供的。你知道他是怎么获得吗？他用 10 奥元强行从我妈那里买走的，这就是合法途径吗？随随便便就可以剥夺一个人的贵族身份，贵族在法场和平民是完全不一样的地位，这就是合法吗？这个国家只讲权力，不
讲王法。”

---

会场上，

奥斯汀：“1 万 2 千 奥元，有嘉宾给出了 1 万 2 千 买绿色幽梦。有出价更高的吗？有了，艾布拉.A 先生直接给出了 2 万 奥元。2 万 5，3 万，10 万！查理士.T 给出了 10 万。还有更高的吗？”

过了一会儿。

奥斯汀：”十万成交！“

坐在 查理士.T 旁边的他的云国好友 **柳雯道** 替他鼓掌。

奥斯汀：”好，第二件，耀阳刃。起拍价二十万奥元。“

穆罗：”二十万奥元。“

场下一片安静。没有人加价，仿佛大家都知道这件宝物属于沙国。公良穆罗体会到一丝奥国的友好。

阿诺德.E:“五十万奥元。“

所有人目光看向这对双胞胎。

阿瑟.E:“还要乘以二。“

众人震惊，并交头接耳。艾瑞利.K 瞪了瞪眼，穆罗回过头没看双胞胎时，眼里露出一丝不满，就一丝，很快就隐藏住了。

穆罗：”一百一十万奥元。“

克什耀惊讶。

南宫克提悄悄告诉穆罗：“大哥，我爸给的预算是一百万沙元啊。”

穆罗小声：“这是属于沙国的国宝，我还有十万沙元存款。”

希雅旁桌的另一些奥国商人给出一百二十万奥元。

南宫克提小声告诉纠结的穆罗：“我还有二十万，大哥，我挺你。”

公良穆罗举起手：“一百三十万。”

阿诺德.E：“一百万奥元。“

阿瑟.E：“乘以二。“

公良穆罗沉默了，克提也沉默了。克什耀捏紧了拳头。

双胞胎兄弟相视一笑，这个东西应该可以和沙王换沙国北方一些城市的供暖设备建设和经营权了。

奥斯汀：”两百万奥元成交！好，接下来到了最后的压轴。海洋之心！“

---

海洋之心在阳光下，发出仿佛心跳一般的柔和而跳动的碧蓝色辉光。

希雅旁那一桌奥国商人站了起来，脸部发生了变化，变回了原形，其中带头人的头发颜色还变红了。

带头的是燎，他跳到桌上，释放出巨量行力，震撼了整个会场。大家慌乱之际，另外三个是申屠，**力垚**，**桐生**。

瘦子申屠释放出火球随机砸向会场，场上一些御行者还在震撼之中，只能勉强用行力弹开火球。整个会场成为火场，骚乱起来。

长的挺俊的小胖子力垚拍地升起两堵石墙，形成一道石巷联通他们桌和海洋之心。巨大的石锤落下，砸碎了海洋之心的玻璃柜。

和艾琳身材一样火辣的桐生从袖子里伸出藤蔓去抓取海洋之心。

忽然一个巨大的金盾从空中落下，轧断了桐生的藤蔓，碾碎了力垚的石墙。

一名身穿无比华丽的骑士装的男子站在金盾上。他释放出一股行力，直接吹灭了场上蔓延的火焰。

嘉米拉.K：“这里是你们可以撒野的地方吗？”

艾瑞利.K 面色淡定。阿诺德和阿瑟从桌下爬了出来。

艾布拉.A 喃喃道：“这就是十二圆桌骑士之一的 嘉米拉.K 吗？”

燎抬头，见到嘉米拉非常激动，他吹出一缕烈焰烧向他。一个金盾从嘉米拉掌心里飞出变大，顶着火焰砸向燎，在要砸到是金盾变成了一个金丝笼。红发的燎一股红色的内力一爆才索性躲开。

申屠，力垚，桐生聚到燎那里。

申屠：“要我们一起上吗？”

燎：“不用了，我单独和他玩玩，力垚，桐生你们负责拿海洋之心，别让那位先生失望。申屠，你准备对付 丹尼尔.S 吧。”

刚才没反应过来的 丹尼尔.S 现在站在他升起的土堆上，准备对付力垚和桐生。

<完>

---

## 人物介绍

阿诺德.E 和 阿瑟.E ：

奥国 E 家族双胞胎大佬，并列奥国首富。

外形很油腻，但其实是学霸，和波尔.T 是老同学。两人做过很多技术创新，在奥国的铁船项目中出资又出力。在奥国贵族圈也很受欢迎，喜欢收礼更喜欢送礼。两人绝活是表演相声。

两人比较贪色，年纪不小了，但都未婚，被父母催的不行。两人约定，谁先找下一个女友就立即结婚生子。所以两人目前处于不交女友状态。

两人是坚定的和平主义者，极力反对奥帝的战争欲。但是在后来的战争里依然出资支持国家。

在他们管理 E 家族期间，奥国的技术进步速度前所未有。家族企业换位后，两人跟老同学 波尔.T 干了些研究。最后定性为科学工程家。
