# 13 花落谁家

前情提要：三琪琪把希雅等人带来了拍卖岛上，目的是夺取三十二奇宝之一的碧海之心。希雅等人准备在拍卖顺利结束后，再偷袭客户。然而在拍卖会场上，就爆发了骚乱。

---
碧海之心还在拍卖台上释放着碧蓝光芒。

艾瑞利.K 对身边的 萨姆.O 说道：“你们的门禁形同虚设啊。竟然放了四只恶犬进来。”

萨姆.O:“是我失职了。“

芭布斯.K：”别担心，夫人，这件事很快就可以平息了。“

艾瑞利.K：“给沙云两国看笑话了。”

公良穆罗看见了他的死敌 **令狐燎**，但他想先看看事态如何发展。

齐王不动如山，喝了一口茶。陈郡王也喝了一口。

雷坤宇，秦炎呈，朱明宝关注着这场战斗。

曾砂食没在会场上，他在厨房，他也没想到所谓的重要任务，自己就是来做饭。因为齐王吃不惯奥国饭菜。。。

他听见会场骚动，想去楼顶上看看，却被阿里克斯拦住。

阿里克斯：“这里看不见的，你得去那边。”

楼顶上三琪琪和佐力克在闲聊。

三琪琪：“希雅他们，该不会动手了吧。”

佐利克：“有可能吧，他两有时挺不按套路出牌的，但我们看好我们的事情就行了。”

---

雷坤宇说：“战斗结束了。”

燎他们身边的地上不知怎么冒出了一圈银色液体。

申屠，力垚，桐生忽然头晕，力垚呕吐了出来，三人很快就倒下了。燎也满口金属味：“糟了，水银。这也是可以用行力行变做出来的东西吗？”

嘉米拉.K 嘴角微微上扬。

燎释放出大量红色圣泉力，把一些毒素逼出了体外。

嘉米拉变出几道金矛，射速飞快，宛如闪电，燎来不及躲开，全数插在燎身上。嘉米拉变出一把金剑，一瞬之间跳到燎身旁，驾在他脖子上。

燎准备再拼一波，忽然这些金矛的末端分叉成几根茅尖又回刺到燎背面，巨大的疼痛和伤口，让他又摄入大量金属毒素。他还是晕倒过去。

地上的水银又流入了地下。丹尼尔.S 带几个保安抓走了四人，关入了地牢，戴上了限制御行者的灵珠。
嘉米拉.K 站在了 艾瑞利.K 和 芭布斯.K 身后。达斯汀指挥派翠克带人赶紧收拾好会场。

---

穆罗心想：“这就是代表奥国最高战力的圆桌十二骑士的实力吗。我果然还是差很多啊。”

伽罗心想：“藏了一个皇家骑士在这里，为什么之前连出面都不出面一下呢。”

希雅心想：“还好听了伽罗的建议，换成我们，好像也完全不是对手啊。不过，万一最后皇家买走了碧海之心，该怎么智取呢？”

无名心想：“这也是金属性御行者吗？这是我也可以达到的高度吗？”

齐王对雷坤宇说道：“对阵他，你有几成把握。”

雷坤宇：“五成。”

齐王：“云帝给我们的任务是尽全力，不惜代价拿下。不过我看，我们没有必要拼命了。这绝不会是唯一一个在这儿的圆桌骑士。”

雷坤宇：“那云帝那边怎么交代，他可不是好得罪的。”

齐王：“唉，不拼命可以拼家底啊。。。啊，我的钱啊。”

---

会议上，

伽罗：“那这些邀请来的贵族有什么共同点吗？”

佐利克笑了笑：“伽罗你还是很敏锐啊，艾琳说这些人还是有点共同点的。”

佐利克：“除了他们主要都是以艾瑞利.K 为首的奥国的主和派。”

---

会场上，

**奥斯汀**：“不好意思让大家受到了一些惊讶，我们加强了警卫，现在拍卖继续。
不过借此，大家也可以意识到这是一个什么级别的宝物了。
来吧，碧海之心，起拍价一百万奥元。”

没有人出价。似乎都被刚才的阵仗吓到了。

“一百万。” 海威.Q 率先开口。

双胞胎商量了一下。

阿诺德.E：“一百万。“

阿瑟.E：“乘以二。“

齐王：“两百一十万。”

**古拉朵.X** 今天第一次发话：”两百二十万奥元。“

海威.Q: ”三百万。“

奥斯汀：“豪爽，还有更高的出价吗？”

齐王：“三百一十万。”

阿诺德：“三百万。”，“乘以二”

齐王：“六百三十万。”

**海威.Q*** 叹了叹气。

随后又经过齐王和双胞胎几轮加价，价格已经到了惊人的一千万。

齐王最后思虑的很久，他站了起来：

“一千五百万奥元。”

这样的高价让所有人都震惊了，所有人都看向双胞胎。

阿诺德也站了起来：“一千五百万。”

阿瑟也站了起来：“乘以二。”

三千万奥元的价格齐王已经无法承受。

双胞胎再次获得拍卖的胜利。

---

拍卖的结果：

- 绿色幽梦 属于查理士.T。
- 耀阳刃 属于阿诺德和阿瑟。
- 碧海之心 也属于阿诺德和阿瑟。

阿诺德和阿瑟看着手心里的碧海之心，若有所思的样子。

---

傍晚，

带着失望，一无所获的齐王等人回到客船上，没有心情再参加明天的宴会，准备启航回国。

一辆奥国最新技术建造的铁船向云国的客船正面靠近。

另一名长发骑士 **克里斯.K** 喊话：“尊敬的齐王，我们突然有些情况，得对你们的船进行一次检查，你们方便吗？”

雷坤宇看向齐王。

齐王：“是什么情况啊？”

克里斯.K：“现在不方便说，但大概一会儿就检查完了，绝不会耽误您。”

秦炎呈小声：“他奥国凭什么检查我们云国的船。”

齐王：“来吧，毕竟是你们奥国的地盘，我们也配合主人家的安排。”

克里斯带人跳上客船，没过多久，在主厅桌下找到了碧海之心。

克里斯展示出手心里的碧海之心。

齐王心想：“原来演这么大一出，在这儿等着我们呐。”

克里斯：“请齐王回到岸上，向我们解释一下？”

齐王：“我想，没有什么好解释的。破冰的拍卖会，其实根本就没打算让我们走，你们奥国，是又打算开战了。”

克里斯：“铁证如山，你们好好认罪，也是可以避免上升到国家冲突的。”

齐王：“我不知道这是正品还是假货，也不知道你们怎么弄到我们船上的。这些我都不关心，你们的待客之道有问题，拿走你们的玩具，我想我应该离开的权力。这也是避免上升到国家冲突的最好途径。”

克里斯.K 拔出佩剑：“面对盗窃我国国宝的窃贼，作为十二骑士之一，恐怕我得给奥帝一个交代。”

秦炎呈，曾砂食，朱明宝这三个曾经的齐地四豪杰站起身来。

雷坤宇：“小孩们还是坐下，这个人，是我的对手。”

一个巨大的水柱从下往上冲出，直接从中间冲毁了客船。

克里斯.K 跳到一只他形变出来的水龙上。他把碧海之心塞到他华丽的护甲里。

雷坤宇飞在天上，将背上的齐王交给了同飞在天上的秦炎呈。

曾砂食扶着陈郡王跳到一个形变出来的飞石上。朱明宝跳到水面上却没有沉下去，几个仆从也落在他附近，水面受朱明宝控制，像果冻一样。

一场大战即将开始。

---

两个小时前，在阳台上。

佐力克：“你为什么要加入我们，得到碧海之心啊？”

三琪琪：“我母亲就要去世了，她临死前最挂念的就是当时为了保住我母女平安，被 诺瓦拉.B 夺走的碧海之心。那也是我父母的定情信物，我希望她在临死前，还可以在握紧一次碧海之心。”

三琪琪很小的时候，就和母亲相依为命。母亲是她最重要的人。之前冒险赚钱也是为了凑齐钱去买下碧海之心。她也知道，碧海之心的价格不是她用普通劳动可以赚到的。

三琪琪：“我这辈子没有给她带来什么，这是我最后的孝心了。”

三琪琪：“你呢？”

佐力克：“单纯的交易。”

佐力克的手心长出一朵桃花。

佐力克：“希雅给了我木属性御行丹，换十年为她打工的时间。”

三琪琪看着这朵美艳绝伦的桃花，眼睛里放出光芒。她这辈子也见过几个御行者，用驾驭五行的能力进行常人无法企及的战斗了。但用来创作美还是她第一次见到。这深深触动到了她。

三琪琪：“御行丹是什么？”

佐力克：“成为御行者，根本不需要贵族血统，也不需要 皇家法师会 复杂的仪式。只需要吃一颗御行丹。一颗就够，立马见效。“

三琪琪的热讯石振动了几下。

---

五人聚到码头。

希雅：“拍卖会后，我们跟踪了阿诺德和阿瑟，他们从 萨姆.O 那里签收了耀阳刃和碧海之心后，回房间的路上，就被穿云国服饰的蒙面人袭击了。东西也被抢走了。我们在双胞胎叫来安保之前，抓到了这些其实不是云国人的蒙面人。”

三琪琪：“然后呢？”

希雅摊开手。

希雅：“得手了。”

希雅手心里也是碧海之心。

<完>

---

## 人物介绍

克里斯.K：

奥国圆桌十二骑士之一。

长发飘飘，肤白貌美，被誉为最帅的圆桌骑士。有一个妹妹，被誉为奥国第一美少女。

常随奥帝参加各种礼仪活动，作为圆桌骑士代表之一，比较会发言。

但其实他有抑郁症。同时是个艺术家，是阿萨朗基罗的徒弟。参与了皇宫建造的一些设计工作。
