# 14 致命魔术

前情提要：希雅等人来到拍卖岛夺取三十二奇宝之一的碧海之心。他们准备在拍卖顺利结束后，再偷袭客户。然而在拍卖会场上，就爆发了骚乱。所幸由于圆桌骑士的出现，拍卖还是顺利完成了。拍卖结束后，云国来的齐王等人被查出偷走碧海之心。而在此之前，希雅等人也从买下碧海之心的奥国贵族那里夺得了碧海之心。

---

三琪琪看了看碧海之心。

琪琪：“虽然做工也很精致，但这个是假的。”

希雅：“没错。”

无名：“这是怎么看出来的？”

琪琪：“这个宝石的折光色泽不太纯正，碧海之心的颜色更偏绿一些，而且最重要的，也是最难以伪造的，这个宝光，没有颜色的波动。”

伽罗：“希雅，那你是怎么知道的呢？”

希雅：“我第一次接触三十二奇宝时，我发现三十二奇宝似乎对御行者有所感应，而且它本身也会发生变化。但是这个没有，感觉就是很普通的工艺品。”

伽罗：“阿诺德，阿瑟两双胞胎没有看出来吗？”

佐力克：“可能都没有仔细看。贵族之间，相互欺骗的代价很大，所以一般他们不会相互怀疑。”

希雅：“那么真正的碧海之心在哪儿呢？我们白天看到那个，按琪琪所说的话，就应该是真的。”

伽罗：“或许就还藏在这座拍卖岛上的地下藏宝阁里。”

希雅：“伽罗！你知道地下藏宝阁在哪儿吗？”

伽罗：“额。。。只知道有这么一个中转站，听 **汤姆** 说过。具体位置这我还真不知道。”

三琪琪：“我有办法，安保的人肯定知道。”

---

三琪琪又找到了那个艾利克斯的朋友，也是他贿赂过的那个保安。她说她在地下藏宝阁附近看到了一个可疑的人，然后她跟着那个保安来到了地下藏宝阁。

藏宝阁看上去平平无奇，但是 **丹尼尔.S** 和 另一个保安守在门口。三琪琪本想偷偷跟随他们进去检查，但是被丹尼尔拦下。

丹尼尔：“外人想要进去，必须有岛主的通行证。”

丹尼尔还告诉她，艾利克斯的案子有了进展。他们发现了那套保安服。而且全岛已经封锁，只有明确身份的人才可以进出。

---

三琪琪回去把自己知道的告诉了大家。

希雅：“不行，我们一定要进去看看。”

伽罗：“但是硬闯的话，万一没有，我们接下来的行动就难办了。”

希雅：“谁可以合情合理地进去呢？等等，我想到一个人。”

佐力克：“该不会是我想到的那个人吧。”

希雅：“嘿嘿，就是你想到的那个人。”

---

**艾琳.A** :“我想我说过，我们虽然度过了一个不错的晚上，但我不想和一个人有过多的纠缠。”

佐力克：“嗯，我还记得。我确实是贸然来问问。但如果不行的话，没有关系。我们有缘再见。”

佐力克推门准备离去。

艾琳：“真的要走啊。” 她稍微有点失望。

艾琳：“等一下，你上回说的孤儿院的故事，还没说完呢，我还想多听一点。”

佐力克刚要开口，艾琳站起身来。

艾琳：“或者你先说说你们想要我做什么吧。”

---

在岛主房间。

**萨姆.O**：“你说你想看看我的藏宝阁？”

艾琳：“对啊，很早就听说您的藏宝阁珍宝无数，我想写一篇关于拍卖岛藏宝的报告。”

萨姆：“唉，东西虽然多，但都是些不太好卖的东西，算不得什么珍宝。”

艾琳：“拜托拜托，萨姆叔叔，我好久没有发文了，家里都快把我除名了。好不容易有这个感兴趣的课题，您如果帮了我，我就在文中美言您对汉诺堡城的建设两句，也有助于你在奥国政坛的发展啊。”

> 奥国的贵族里也有贵贱之分。P 家族涉足国政，是八大贵族之首。萨姆.O 入赘 P 家之后，才开始涉政，但是由于不省心的儿子，发展一直比较缓慢。

萨姆：“我对这些有什么兴趣啊。但是这么可爱的小姑娘请求我，我怎么好意思拒绝啊。”

萨姆交给了艾琳一个通行证。

---

艾琳和佐力克拿着通行证进入了藏宝阁，丹尼尔.S 跟着他们。

艾琳指了指一个空玻璃柜。

艾琳：“这个就是白天装碧海之心的那个玻璃柜。”

佐力克：“哎，小哥，里面的东西呢？”

丹尼尔：“阿诺德.E 和 阿瑟.E 两双胞胎买走了啊。”

佐力克：“他们在会场直接拿走，还是到这儿来拿啊？”

丹尼尔：“现场是不会交易的，岛主亲自来取，然后他们私下交易。但这一次稍微有点不一样，皇家的 **芭布斯.K** 也过来了，他两一起来取走的。”

艾琳摸了摸一顶羽毛帽。

丹尼尔：“大小姐，摸不得，摸不得，岛主发现我要挨批评了！”

---

走在去希雅的房间路上。

艾琳：“你们调查这些是想做什么？”

佐力克：“我也想告诉你更多，但是实际上你知道的越少越好。”

艾琳：“我最喜欢秘密了，告诉我吧。我保证不会泄密，因为你也知道了不少我的秘密。”

---

希雅：“也就是说，正品现在在萨姆或者是芭布斯手上。”

伽罗：“几乎可以确认。”

无名：“那么是萨姆，还是芭布斯呢？”

三琪琪：“芭布斯还在岛上吗？我们要不要先确认一下？”

希雅：“可是我们要怎么找到芭布斯呢？”

佐力克：“我有办法，厨房的人肯定知道。”

艾琳：“你们做的事情太危险刺激了，我恐怕是不敢参与了。但我还是要提醒你们一下，这次的拍卖会，绝对没有那么简单。会前，萨姆和我哥，虽然很不想承认，但就是那个奥国新闻界的一哥，**艾布拉.A**，做过很多沟通。确实今天的拍卖会有波折，但是我觉得这个突发事件还不足以一定要请到新闻一哥。”

希雅：“我大概知道了。奥国高层已经知道海洋之心的意义了。他们并不真的想交出海洋之心。这次拍卖的圈套是为了云国的来宾准备的。”

艾琳：“那为什么还是放齐王他们毫发无损地走了呢？”

希雅：“我们抓到的那几个假装云国人的，就是答案。邀请反战人士，准备新闻力量，奥当局的目的，恐怕就是陷害与制造冲突。不过，这些都不是我们现在该关心的。”

伽罗：“我们该关心的，是海洋之心有非常高的保卫级别。所以，嘉米拉.K 是来保护 海洋之心 的。”

希雅：“所以，我们其实找到嘉米拉也行。但是他太强了，我们还是得想想办法避开他。”

伽罗：“既然奥国想制造一个大新闻。不如，我们也来创造一个大新闻吧。也可帮我们支开嘉米拉。”

希雅：“你有办法了？”

伽罗笑了笑。

---

**阿里克斯**：“这个我知道！芭布斯.K 在贵族楼 3 楼 302，我去送过一次饭。我还知道，圆桌骑士嘉米拉.K 就住在她隔壁！”

佐力克心想：“那碧海之心八九不离十在芭布斯那里了。”

佐力克：“哈，谢谢你告诉我，不过，你怎么在这儿闲着啊。”

阿里克斯：“我也没闲着啊，我在找我的工作服，我记得明明放这儿的，不知道怎么就找不到了。”

---

伽罗来到了岛上暂时关押犯人的地方。会场骚乱后，伽罗注意了一下 丹尼尔.S 把他们带到了哪里。

这里还有他的一个熟人，准确的说，是两个。

---

霍无名来到了藏宝阁。守在这儿的丹尼尔.S 看着迎面走来的霍无名。感到了一丝不安。

霍无名和丹尼尔都感知到，对面的人是御行者。

---

希雅和佐力克，三琪琪三人来到了住贵族的小楼。他们暂时躲了起来，目送艾琳进去。

---

芭布斯.K 睡在床上，这次的项目是她伙同萨姆一同操持的。能否获得更高的家族地位，巩固自己靠姐姐才得来的封号，就在此一举了。

隔壁的 **嘉米拉.K** 还没睡，他摸了摸他带来的金毛狗的狗头，抬头欣赏着月色，也看着云国客船被水柱冲裂。

看来，奥云两国的战争又要拉开序幕了。

忽然之间，岛上两个地方发出巨响。其中一个是监狱方向，那个地方还发起来大火。

嘉米拉.K 心想：“不妙，还没等转移监狱，是白天的那几个人越狱了吗?他们可不是什么安分的人，得控制住。”

他跳出窗外，踩着行力向那里飞去。

---

看到嘉米拉飞了出去，希雅让三琪琪和佐力克在门外先等着，自己立马冲了进楼。
两个守卫还没反应过来，就被藤蔓缠绕的死死的。

希雅很快就冲到 302。

她推了推门，锁上了。

芭布斯.K 听见有人在推门。

希雅释放行力，一掌把门推开了。

芭布斯.K 看着这个破门而入的人。

希雅：“怎么是你？！”

嘉米拉.K 看着希雅：“看来白天晚上都有人惦记着碧海之心啊。还好我临时让芭布斯换了房间。”

---

此时在楼上。

芭布斯.K: “我没有叫厨师啊。”

**林肯**：“你看清楚了，我是谁。”

芭布斯.K：“你，你，你怎么没死。。。你怎么找到这儿的？”

芭布斯刚要高呼，就被男人冲上去捂住了嘴。

林肯：“我堂堂皇家魔术师的高徒，利用完就灭口是吗？我能被你怎么简单就灭口吗？还敢动杀我的主意，让你也体会一下窒息的感觉吧。”

<完>

---

## 人物介绍

嘉米拉.K：

奥国圆桌十二骑士之一。

个性最为坚毅的骑士。被誉为 “奥国之盾”。

个性直爽，很有原则。

情感淡薄，对人比较冷淡。

喜欢小动物。是皇家动物协会的成员。
