# 15 勇敢的心

前情提要：希雅等人来到了拍卖岛上，夺得了三十二奇宝之一的碧海之心。但结果发现是假的。他们重新计划从主办人之一的芭布斯那里获取真的碧海之心。伽罗和无名负责捣乱吸引安保力量，希雅则进入了芭布斯的房间。但她发现等着她的，竟然是阻止了拍卖会上的骚乱的圆桌骑士嘉米拉。

---

两个月前。

沈尚腾：“无名， 文姝活着的时候，我一直很反对你们两的感情，你也知道，但你知道为什么吗？”

霍无名：“是因为我们的云级并不相配吗？”

沈尚腾：“其实你并不是霍文强的儿子。”

霍无名瞪大了眼，那个坦白他身世的时机来了吗？

沈尚腾：“霍文强是黄龙帮的人，这个身世在齐地已经比较麻烦了。但你的身世会在整个云国，给你带来比黄龙帮后人这个身份更大的麻烦。所以我现在还是不能告诉你。去和希雅他们冒险吧，这群孩子不像要干什么好事的样子，但也是你最好的磨练机会。跟着他们，你一定会认识强大的不可思议的朋友。同时也会逼迫自己变得更强。好好变强，等到你可以顶住你身世的那天，我会告诉你。你也好活得明白。”

霍无名：“其实我不是很在乎我的身世是什么，霍文强就是我爹，你就是我干爹，沈家就是我的家。我的义务是保护好沈家，由于我的弱小，沈家已经失去了千金，我会变得更强，沈家不会再失去谁了。”

---

藏宝阁门前。

丹尼尔.S 楼着女下属的肩。

丹尼尔：“你别拒绝啊，还想不想在这儿干了。今天的事情没注意到吗？我们这一行危机四伏，有机会就要早早享乐啊。”

一把小钢刀飞来插到丹尼尔眼前，还好他躲地快，不然就插穿了他的头。

丹尼尔感知到了这个前来的御行者。

霍无名：“我曾经也是个安保，你太给我们这行丢脸了。”

霍无名的任务是制造骚乱，拖住越多的安保力量越好。但他现在想在这里就地打倒帕托斯岛的保安长 丹尼尔.S。

丹尼尔看着迎面走来的霍无名。感到了一丝不安。但他也不是怂包。

丹尼尔：“白天忍了一天了，终于有人来给我练练手了！”

霍无名：“彼此彼此！”

丹尼尔一拍地，地面窜出一些土堆，霍无名失去了平衡。丹尼尔提刀冲了上去。

霍无名心想：“昱老师教了，御行者交战，首先要隐藏自己的行力属性，让对手不清楚自己的攻击模式。”

霍无名向地上释放行力，压平了一小块地方。用左手拔出自己带的刀和丹尼尔过了两招。

“大石拳！” 丹尼尔将行力包裹在手臂上，变成石块包裹，向霍无名空虚的右侧打去。

霍无名使用圣泉之力，长出右手，轻松接住这一拳。石块碎裂。

丹尼尔心想：“好大的力气，居然可以停住我的大石拳。”

霍无名右手释放行力，把石拳外衣完全捏爆。

霍无名回忆：“敌人的破绽往往在进攻的时候。”

霍无名不进反退，向后跳了两步，并转身背对丹尼尔。

被捏碎了石拳的丹尼尔恼羞成怒。

“超大石拳！” 丹尼尔释放了更大地行力冲了上去。忽然一到铁墙挡在他面前。丹尼尔重重打打铁墙上。几根从丹尼尔背后飞来的铁剑插进了他的背，他倒下了。

丹尼尔心想：“是他刚刚偷偷从右手释放的行力，可恶！背过去是不让我看到形变时会变红的瞳孔！”

霍无名绕过他走向藏宝阁。

霍无名回忆：“最后一点，也是最重要的法则，保持对行力释放的灵敏感知。”

躺着的丹尼尔忽然使出最后的行力做出一个岩石飞弹向霍无名飞去。

那把一开始的小钢刀飞来到霍无名手里，霍无名转身释放行力，作为剑气将飞弹劈成两半。这剑气，也是他第一次和曾砂食交手时，从曾砂食那儿见识到的。

霍无名准备再释放剑气挥砍丹尼尔。

丹尼尔：“我认输了！”

霍无名收起了刀。

其他的安保人员没一个敢动的。

霍无名：“你们楞着干什么，打不过就去叫增援啊。”

丹尼尔心想：“这不该是我的台词吗？”

霍无名走进藏宝阁，两个手心上的蓝圈开始发光，皮肤上长出有像电路一样的蓝色纹路。随着一段蓄力，他忽然释放大量的行力，震垮了整个藏包阁。发出了巨响。

远在岛上贵族歇息区的嘉米拉.K 也听见了。

---

监狱。

小胖子力垚：“我们还要关多久啊，我肚子都饿了。”

瘦子申屠：“你就放心吧，我们老大那个怪物，是这么一个岛上的小监狱关的住的吗？”

辣妹桐生：“有人来了。”

一声响动，燎用红色蛮力挣脱了枷锁。拉开牢笼，瞬间击杀两个守卫。

伽罗走了进来：“看来根本不需要我过来啊。”

燎：“这不是那个废物王子，公良伽罗吗? 我今天确实也在会场看见你了。怎么，过来杀我吗？你哥都没敢来，你敢来？”

燎把钥匙扔给了申屠。

伽罗看了看申屠，原来如此，他终于认出他了。

沙国首都沙弥娜头号通缉犯 ——— 令狐燎，和他的手下们。

伽罗小时候就和他们打过一些交道。他们可不是什么干小坏事的小混混。传言令狐燎有五千兵力，而且一直在练兵，不参与雇佣。

伽罗：“你说你一个头号通缉犯，在奥国简简单单就被制伏了，显得沙国很弱啊。”

燎：“今天是我大意了，本可好好和那个骑士玩玩的。不过沙国这个国家早烂透了。不用显得很弱，就是个垃圾。奥国云国两个大国间的玩具。你那眼神怎么回事，我说的难道不对吗？”

伽罗笑了笑：“你这些话，留着给我哥说吧。今天我来，是来和你玩玩的。”

燎对申屠三人：“你们别插手。”

伽罗摊开双手，露出手心的火焰。

燎也摊开双手，露出手心的火焰。

两人的过招无非就是互仍火球，喷射火焰。伴随着声声爆炸，这个地方也发起火势来。

远在岛上贵族歇息区的嘉米拉.K 听见了，也看见了。

---

嘉米拉.K 心想：“不妙，还没等转移监狱，是白天的那几个人越狱了吗?他们可不是什么安分的人，得控制住。”

他跳出窗外，踩着行力向那里飞去。没飞多久，他就忽然意识到有点蹊跷。想到自己的任务是保护好碧海之心，他就立刻折返回来，回到自己房间。

嘉米拉听见有人在快速上楼，所幸跳到楼下 302，芭布斯之前的房间。

没过多久，果然希雅就破门而入。

嘉米拉：“看来白天晚上都有人惦记着碧海之心啊。还好我临时让芭布斯换了房间。”

希雅感到一股杀气袭来。

希雅：“看来不解决掉你，就拿不到碧海之心了啊。”

嘉米拉：“很遗憾，碧海之心已经被被阿诺德和阿瑟买走了。”

希雅：“你看到我的第一眼就知道我是为碧海之心而来，所以真正的碧海之心一定还在你们手上。”

嘉米拉：“脑袋转的还挺快。不过你可想好了，拿奥帝的东西，就是和整个奥国为敌了。”

希雅：“奥帝的东西？那是黑水大师的东西。黑水大师说过，这些宝物属于全人类。”

嘉米拉：“挺有勇气啊，你是什么人？”

希雅：“黑鲨寻宝队队长，昱希雅！”

---

几分钟前，没有进楼的三琪琪看见一个飞出来的骑士又飞回了楼里。

三琪琪：“伽罗的调虎离山之计好像失败了。我们得进去帮助希雅。”

佐力克：“别莽啊，我们可不是战斗员，连伽罗都想要调开的敌人，我们还是不要去拖后腿的好。”

三琪琪：“大家虽然有自己的目的，但总体是因我而起。而且，希雅是个好女孩。要我袖手旁观，对不起，我做不到。”

佐力克正要开口，三琪琪已经冲进了楼里。

三琪琪的勇气震撼到了佐力克，他还是个御行者，居然比不上一个凡人女子。

三琪琪冲上了三楼，听见 302 传来一声巨响。

---

希雅被嘉米拉.K 变出的铁盾推着撞穿了墙，推出了楼。她赶紧行变出一个水球，滑开了铁盾，化解了之后的冲力。与此同时，另一团行力变成火球向高高在上的嘉米拉飞去。

嘉米拉心想：“什么！难道是双属性御行者吗？”

嘉米拉释放出一些行力，甚至没有形变，依靠纯行力，火球在嘉米拉身前被化开。但火球里藏着的一把匕首飞出，嘉米拉丝毫不慌，匕首被他的行力盾停在额头前。

匕首有意识般还在用力往里钻。嘉米拉一把抓住它，将他甩开。

嘉米拉认真了起来，他飞了下去：“你究竟是何方神圣？居然和奥帝一样是三属性御行者。”

希雅：“我不是介绍过了吗？我是黑鲨寻宝队队长，昱希雅。”

嘉米拉：“昱？那个妖怪确实和另一个妖怪生了一个女儿。该不会就是你吧。”

希雅瞪着嘉米拉：“我不管里是谁，不准叫我的爸妈妖怪。”说完，她身后升起五个行力球。

---

302 房间。

三琪琪看着空空的房间，楼上传来挣扎的声音。

她跑出房间，迎面撞见还没有离开帕托斯岛的 **古拉骨.X** 和他的护卫 **拉斐尔**。

古拉骨.X：“你不像属于这里的人啊。拉斐尔，把她拿下。”

情急之下，三琪琪掏出她的第二个宝器 - 小震。是一颗光震球。

三琪琪闭上眼把它仍到地上，古拉骨和拉斐尔看到闪光，顿时感到头晕目眩，站不稳。定下来后，三琪琪已经不见踪影。

---

三琪琪走进 402。

林肯手里拿着碧海之心，床上躺着窒息而死的芭布斯.K。

说时迟那是快，林肯甩出袖口里的飞刀，飞刀飞向三琪琪。三琪琪来不及反应躲开。

一束手一样的树枝忽然挡在三琪琪脸前。

佐力克：“还好赶上了。”

三琪琪：“我数一声，你就把脚用木头垫一垫。”

三琪琪：“一！” 三琪琪把最后一个宝器 - 小雷，一张地雷板扔到地上，用力一踩。

林肯忽然全身触电。而鞋里有特殊装置的三琪琪，和用行力形变出木头垫的佐力克没事。

全身麻痹的林肯为了保命，将碧海之心扔出窗外。

三琪琪冲出窗外，抓住了碧海之心。佐力克伸出木滑梯接住了飞出窗外的三琪琪。自己也跳出去，滑了下去。

---

希雅身后的水行力球化为一道水射线向嘉米拉射去。

嘉米拉用一道钢墙堵住。

“笼盾！”嘉米拉甩出另一个与人等高的金盾。

希雅做出一道土墙防御。金盾化为的金丝笼未能完全包住土墙。

嘉米拉一瞬闪到土墙背后。变出金刀，向躲在后面的希雅砍去，一气喝成。希雅来不及反应。

忽然一道黑影带着金光把希雅救走。

是伽罗使用了乾坤穿越。

伽罗：“这家伙果然好强，差点我就赶不上了。”

希雅：“伽罗，你来的真快！”

伽罗：“仍几个火球而已，要不了多少时间。”

希雅：“行火，行金，行水我都试过了，他都应对从容。”

伽罗：“行土攻速太慢，行木更劣势。他难道没有弱点的吗？”

嘉米拉向他两射出几只金矛。

希雅升起一道铁盾，完全挡不下穿透力极强的金矛。

忽然一道更厚的钢墙升起，挡下了攻击。霍无名跳到他两周围。

希雅：“无名，你也到了！”

无名：“我怎么感觉他攻速比白天慢了一点。”

希雅：“他的精力都在地下，来了！这股行力，应该是要用来化汞了。”

希雅也向地下灌注行力，地面升起，地下的汞果然漫了上来。所幸希雅提前感知到了。

无名身上冒出蓝色的圣泉之力：“要全力和他打打吗？”

希雅有点为难，因为代表奥国最高战力的圆桌骑士不可能不是圣泉人，而对方还完全没有使用圣泉之力就已经占据上风了。

忽然，希雅身上的热讯石剧烈的振动。

希雅：“撤！我们去码头。”

伽罗迅速变出三道水门，希雅，无名，伽罗钻了进去，三道水门变成三股水流，在飞起的土面落地的一瞬间消失了。

嘉米拉看见了，但也没多管，而是飞回楼里。

---

三股水流在码头变回了三个人。

无名：“这是什么神奇的法术！”

伽罗：“回去给你详细介绍吧，希雅，怎么了，忽然撤退？”

希雅：“三琪琪得手了。”

三琪琪和佐力克在岛上的一片混乱中跑来。

三琪琪拿出碧海之心：”这个我仔细看了，是真品。“

希雅：”好，现在我们准备离岛。“

伽罗：”我的水门三个人就是极限了。而且我不能连续使用。你的乾坤穿越也最多带一个人吧。“

希雅：”是时候让你们看看 **天送壶** 的奇妙了。“

<完>

---

## 人物介绍

丹尼尔.S

萨姆之拳，帕托斯岛的安保长。

出身 S 贵族，在家里还算有点话语权，看好萨姆的发展，所以出来跟着萨姆.O 混。
