# 16 三火灵兽

前情提要：

---

希雅在码头边找来一个大鱼缸，倒出了里面所有的东西。“北乾"两字从她手中飞到鱼缸上。鱼缸上浮现出神奇的纹路。壶口也变得黝黑。

希雅：“你们一个一个的进去！”

---

地点到兰切福克城，在三琪琪家地下工作室。

伽罗从一个大壶里爬了出来。随后大家也爬了出来。

伽罗说：“传送门！不可思议啊。你可以用它传送到任意大小合适的壶里吗？”

希雅说：“不，得是我之前标记的。”

三琪琪说：“所以三十二奇宝本质不是具体器物，而是一个个可以具像化的符文吗？“

三琪琪拿出碧海之心："那这碧海之心，也可变成一串符文吗？”

众人围了上来。

希雅说：“在我碰到之前，你先把它交于你的母亲吧。不过话说，你是怎么弄到它的啊？”

三琪琪说：“我们上楼说吧。”

匆忙上楼后，三琪琪发现母亲罗德林莎，已经安详地离开人世。

三琪琪大哭了起来。对于正常去世的人，作为有起死回生能力的金灵体伽罗和黑雅也没有办法复活她。

希雅想起来天送壶的标记还没有去除，便拉着伽罗和无名走出了房间。佐力克比较能安慰人，就让他留下来。

佐力克说：“阿姨去世时带着笑容，我想她的在天之灵看到努力完成了她遗愿的你，也会欣慰的。”

三琪琪说：“你也可以出去一下吗？我想一个人和母亲再待会儿。”

---

忽然一声巨响，一楼的墙壁被打穿。希雅，伽罗，无名从里面被打飞了出来。

一股红色的力量在燎的身上燃烧，并发出恐怖的异响。

燎说：“偷偷跟着你们果然是对的，虽然搞不懂那个传送缸是怎么回事。申屠，你上去找到那个女人。力垚，桐生，你两和我一起解决这三个人。”

希雅说：“好可怕的行力。”

伽罗说：“不是单纯的行力，有点像圣泉力加成的行力。”

无名说：“但是圣泉力不是蓝色的吗？而且也不会发出这种像鬼怪一样声音吧。”

希雅说：“伽罗，你和他交过手，你和无名可以牵制住他吗？我得去拦下那个瘦子。”

伽罗说：“很惭愧，得看无名的圣泉之力修炼到什么程度了。那一男一女应该问题不大，但这个红色恶魔，我可没有把握。”

燎心想：“为了最高统帅的位置。折纸大师千辛万苦创造的这个机会，我可不能浪费了。”

希雅绕过燎冲向申屠。燎一个抬手，一只不知从哪儿冒出来的大火蛇，咬住了希雅，并缠绕住她。

力垚拍向地面，一圈土墙升起，将战场包裹起来，封住逃跑路线。

桐生举起手臂，从两只袖口伸出藤蔓，试图绑住伽罗和无名。

无名行力化出铁盾挡住。伽罗跳起轻松躲开，并沿着土墙飞速冲向力垚。

无名跳上铁盾，从他肩上射出两支铁剑，射向力垚和桐生。

力垚升起土墙挡下，又向伽罗飞出几个大石块。

桐生拿出藏在袖口里的魔法棒一挥，硕大的树干从地里大量冒出，险些控制住无名。

伽罗形变出水线，把力垚飞来的石块轻松切割。惊慌的力垚刚掏出自制的火弩就被伽罗一拳打晕。

桐生挥舞魔法棒，树干裂开一个缝隙，她钻了进去。树干仿佛活了一般，吞咽和转移了她。

伽罗看见了魔法棒，心想：“这不是奥国法师会才有的东西吗？怎么她也有。”

无名使用了圣泉之力，额头上的蓝丝感知到了藏在树干中的桐生的位置。他挥舞出两段剑气，切割出树干的一块。

他长出粗壮的蓝色的手臂，一拳打碎了树干，桐生也从碎裂的树干中被打飞，受了重伤。

希雅把自己包裹在水球之中，火蛇就消失了。

但她也受了不小的伤，当她站起，这条火蛇又不知从哪儿冒出来咬住了她的肩，燎也提刀向她冲来。

希雅正要使用圣泉之力，却发现被火蛇吸取了，火蛇也更大了。这火蛇果然拥有灵性，是某种圣泉行灵体。

希雅和燎过了几招，不占上风，然后她手中喷出水柱驱离了火蛇。

一头火牛撞飞了前来支援的无名。

一只火鹰吹开了伽罗射来的冰锥。

三只火灵兽聚集在燎的身边。

---

听见巨响的 佐力克 立即跑下楼，他正巧撞见了在上楼的申屠。

申屠反应极快，他举起手掌，掌心喷出大量火焰。

佐力克 立马用手臂护住头，手臂上刚长出的树皮被迅速烧焦。

申屠收了火焰，一把拉住 佐力克，顺势把他甩下了楼。然后他继续向 三琪琪 所在的房间走去。

破门而入的申屠吓了三琪琪一跳。

申屠说：“看来我们还挺有缘份。你的冰霜弓呢？”

手无寸铁的三琪琪退后了两步。

申屠动作极快，快速跑到三琪琪面前，抓住她的头就往墙上一撞。

三琪琪晕了过去。

眼尖的申屠立马就发现了罗德林莎戴着的碧海之心。他再仔细看了看老太婆。笑了笑。

他跳上罗德林莎的床，取下碧海之心之后，也并没有停止的意思。申屠继续掀开她的铺盖，并扒拉她的衣服。

申屠忽然感知到了后面来的树枝攻击，并及时躲开了。

手臂黑黑的佐力克背着一把弓站在门口。

申屠说：“饶你一命你还真敢上来啊，不知道火属性御行者对木属性御行者的优势是压倒性的吗？”

佐力克说：“给我离三琪琪的母亲远点。”

申屠说：“哦？你们难道没有发现吗？也是，我要不是认识力垚这个制造师，可能也看不出来。”

申屠释放行力完全震开了铺盖，铺盖下面管道和机关密布。

所谓的罗德林莎，并不是个活人，而是一个人造的机关人偶。

申屠说：“我进来的时候，这个女人正在给这个机关人安装碧海之心。不管怎么说，这个制作水平可是比力垚高出太多了。”

饱受震撼的佐力克不断在回忆三琪琪说过的话。确实，听希雅说，他们认识三琪琪也是因为一个谎言。所以三琪琪到底还撒了多少谎。

申屠说：“这个女人就是一个骗子。骗过我，也骗过了你们。”

申屠心想：“不过也是个厉害的制造师，这样的人才，得带回基地。”

他向三琪琪走去，一根藤蔓绑住了他的腿。

佐力克说：“你不好奇，机关人为什么要装碧海之心吗？”

申屠烧掉了藤蔓，转而向佐力克冲去。

佐力克扔出弓向申屠砸去，申屠轻松躲开，上前锁住了佐力克的喉。

几片树叶飞来遮住了申屠的眼，申屠用另一只手将它们挥散开。同时汇聚出一个火球在手心。

申屠说：“你太弱了。”

佐力克说：“所以我才需要帮手啊。”

三琪琪拉开弓，一支木箭从空气中生成，附上冰霜，射进申屠背里。

申屠仿佛被冻住一般，行动不便。手心的火球也消散了。

佐力克掰开申屠的手，并做出粗壮的藤条把申屠捆住。

佐力克搜了搜申屠的身，夺回了碧海之心。

三琪琪说：“我很抱歉，欺骗了你们，我可以解释。”

佐力克二话不说就把碧海之心扔给了三琪琪。

三琪琪说：“为什么这么信任我？”

佐力克说：“完成你的作品吧。”

三琪琪拿出工具，拆下罗德林莎的额板，进行了一些调整。然后又捣鼓了捣鼓罗德林莎腰间的线路。

三琪琪按了按罗德林莎脑后的按钮，罗德林莎肋骨前缺口打开，三琪琪把碧海之心放了进去。三波蓝色的纹路在罗德林莎身上闪过。

一旁的佐力克瞪大了双眼，他从未见过如此奇观。

三琪琪紧张的等待着，接下来发生的事情，会和黑水大师写的《人偶制作学》一样吗？

罗德林莎忽然眨了眨眼，她主动坐起身来，动作和眼神让三琪琪一眼就感到熟悉。

三琪琪大哭道：“妈妈，你终于回来了。两年前那个晚上，我不该赌气离家出走，你说有重要事情要告诉我，你想告诉我什么？”

罗德林莎忽然瞪大了眼，眼里却失去了神色。她仿佛感知到什么一般，从床上一跃而起，拔断了楼下延伸上来的控制和供能线。推开三琪琪从窗户跳出。

---

伽罗，无名和希雅都被燎打倒。燎的圣泉人形态实在是太强了，来去自如的三只火灵兽也很难对付。

希雅只恨“北乾”符文不在手上。忽然之间，罗德林莎跳到希雅跟前。吸走了希雅剩余的五行行力。

<完>

---

## 人物介绍

萨姆.O：

奥国风云人物。

出身贵族，但地位一般。靠着关系运营和生意经营一步一步向上爬。

娶了奥国总理女儿。但依然官场不顺，三起三落以后，最后还是成为了奥国总理。
