# 17 旅程结束

希雅只恨“北乾”符文不在手上。忽然之间，罗德林莎跳到希雅跟前。吸走了希雅剩余的五行行力。

罗德林莎的机体忽然爆开，一束光从天而降，射到从她体内升起的 “南离” 这两个字上。而后，这两个字飞进了黑雅体内。

罗德林莎倒下，变成了一摊垃圾。

希雅也倒下了，她的行力所剩无几。躺下的她打出符文，打入了燎的体内。然而，“南离” 并为像“北乾”符文那样展示出压制性的吸取力量的能力。反而燎那股红色的能量变得更加充盈和稳定。

希雅赶紧用意念控制，将符文抽出。

---

三火灵兽和燎从四个方向向希雅进攻。希雅用乾坤穿越术躲开。

但燎很快锁定了希雅的落点，他以普通人根本无法达到的速度向希雅杀去。

希雅的计划是在最近的距离使用定身术将其反杀。

希雅挥刀砍向在跟前被定住的燎的脖子。转身燎躺在了血泊里。但他的伤口由于圣泉人的性质飞快的愈合了。

燎站起来说道：“你该不以为就这样就可以把我杀掉了吧。”

说完也挥舞火刀砍向希雅。一道水墙升起挡住了他。

伽罗搂住希雅，将她拉开一段距离。

伽罗说：“我们不是他的对手，我已经把无名也转移了，我们撤退吧。”

希雅说：“好的，东西也拿到了，你带着大家先跑。我还有一条命，我来拖住他。”

伽罗说：“你行力都没有了，我来吧。你带大家走。”

希雅说：“我还有圣泉之力啊。”

她将 “南离” 符文作用于自己体内。稳定地变身成了圣泉人形态。

---

希雅长高了一头，长到了一米八多，皮肤上也长出蓝色的条纹。

她从未感受过如此稳定的圣泉之力流动。

一个闪念，她冲杀到燎跟前。如此快的速度打了燎措手不及。

燎又被砍伤几处，但是他很快又适应了希雅加快的攻击速度。

燎说：“还是不够快。” 话音刚落，燎的利刃反击了希雅。

被划伤的希雅被燎一个反身踢，踢飞几米。

燎喷出火焰，伽罗上前抱住希雅，用水球包裹着彼此才躲过这一击。

但水也被很快蒸干，希雅拉住伽罗跳出一段安全距离。

希雅看着伽罗，眼神诉说着无力感。

伽罗察觉到了，他说：“现在你也是队长了，队长要善于发挥队员的力量。”

---

佐力克压住三琪琪的弓，说：“不要参与他们的打斗，我们和他们不是一个等级的。我们在这里苟住就行了，那个红头发的多厉害你看不出来吗？你不害怕吗？”

三琪琪甩开了佐力克的手，说：“我的字典里没有‘害怕’这两个字，我只会后悔自己没有尽力过。如果你害怕可以撤到楼下去。”

伽罗对希雅说：“那个‘南离’的符文，对我也用用吧。”

希雅说：“你已经走出心理阴影了吗？”

伽罗说：“装睡也要有个限度吧。很久没用圣泉之力了，所以还是加个保险比较好。”

燎可不会留给他们过多对话的时间，三只火灵兽向他们扑去，燎也准备杀上去。

希雅用水行术驱散了三只火灵兽，但得对付冲来的燎，没有时间给伽罗符文。

忽然一支箭从后面飞向燎的背，燎一个转身躲开。

燎顺势向楼顶的方向扔出白色火球。

佐力克本能地向前挡了过去，三琪琪和佐力克所站的楼顶发生了巨大的爆炸。

挡在前面的佐力克身上的焦木落下，身上已多处烧伤。

三琪琪头上也被炸飞的木屑划杀了一道小口子。

佐力克说：“御行者也没那么厉害嘛。”

说完，佐力克倒下了。

趁这个空当，希雅给伽罗注入了‘南离’符文，伽罗也变成了圣泉人形态。

---

燎说：“哦霍霍，伽罗，你也会控制圣泉之力了啊。”

伽罗说：“你们的目的是碧海之心吧。现在碧海之心也没了，你们应该可以收工回去汇报了吧？”

燎说：“没了？”

伽罗说：“对。”

燎说：“等把你们全部打趴下，我再来检查。”

伽罗说：“司马，你上司是谁啊？为什么要碧海之心。”

燎说：“你废话怎么这么多！“

燎冲了上去。

伽罗用圣泉之力躲开，果然反应速度和力量都强了许多。

伽罗说：”别激动嘛，我和你虽然有些恩怨，但这么久每没见了，多聊聊。“

燎也使用红色之力加力，伽罗没能躲开，两人交手了几回合。燎还是明显占上风。还有三只火灵受随时准备偷袭。

但变成圣泉人形态的伽罗也给燎带来了一些压力。伽罗释放红色闪电，燎不得不躲开。

伽罗心想：“居然可以如此自如地使用闪电，圣泉之力对行力地加成真是立竿见影，怪不得暴走的无名那么猛。”

燎的烈焰喷来，伽罗升起水墙挡下。

燎穿过水墙冲了上来，两人又交手几个回合。

三只火灵兽开始去找希雅的麻烦。

---

伽罗拔出手心的钻石剑，身边闪出闪电。

燎躲开伽罗射来的三道高压水线，冲向伽罗。

两人拿出了全部的实力，又交手了几个回合。

燎抓住了伽罗的失误，一刀插进了伽罗胸膛。

燎将刀从伽罗胸前抽出。伽罗倒地，伽罗脸上的蓝色血纹也渐渐消去。符文飞回了希雅那里。

伽罗苦笑了笑，心想：“希雅，一直以来，原来这么疼的吗？”

---

三琪琪从房里拿来治疗用品，对佐力克做了一些处理。治疗光球放出绿光，漂浮在一边。

希雅找到了无名，用圣泉之力直接让无名加速恢复。直到 “南离” 符文飞回身体里。

无名醒了。

无名说：“小心！”

燎就站在希雅身后。

---

燎的脚步忽然停了下来。

仿佛有人在和他耳语一般，他停顿了一会儿，点了点头。

燎做出一个鬼脸，吓唬了吓唬希雅和无名，然后收了法力。

燎说道：“我杀了公良伽罗，可把这个消息传开一点。”

然后他跳开，扶起力垚和桐生，大叫一声：“撤退了，申屠。”

准备从后面偷袭三琪琪两人的申屠咋了一声，跳下楼，跑到燎身前。

四人退场了。

---

伽罗身泛金光，从三琪琪家里床上复活了过来。

他站起身走出客房，看见身上绑着绷带的佐力克在喝茶看报纸，希雅在指挥着无名和几个工人在修房子，三琪琪在和城卫解释昨晚的情况。

伽罗问佐力克：“你们怎么还在这儿，没有逃跑。他们几个人呢？”

佐力克说：“据说他们不知道为什么，忽然就撤退了。”

伽罗说：“我们也应该尽快离开奥国，奥国方面找到我们也只是时间的问题。”

佐力克说：“这么一个奥国田园小城镇，还是要花点时间的，休整一下吧。你看这个新闻，我知道奥国新闻业发达，这速度。虽然 艾布拉.A 本人就在现场。但整个系统昨晚是一夜没睡啊。”

伽罗看了看报纸：

云国使团试图偷走碧海之心，齐王被捕。

伽罗说道：“和平的时代，就要结束了啊。”

佐力克忽然又说道：“这里还有寻人启示。找 汤姆.P。这不是那个给我们做身份的人吗？”

伽罗说：“是他，躲起来了吧，我们也危险了。”

---

在客厅。

希雅说道：“首先，我要宣布，三琪琪正式加入我们的团队。大家鼓掌！”

三琪琪说：“谢谢大家的接纳！我以后一定不会向大家撒谎了！”

佐力克说：“对你母亲的事情表示抱歉。”

三琪琪说：“不，该抱歉的人是我，是我一己私心。”

希雅说：“都过去了，而且我们本来就在搜集三十二奇宝，没什么抱歉的。然后，既然伽罗也醒了，我们应该迅速撤离奥国了。”

伽罗说：“我们分开撤离吧，目标小一点。“

---

伽罗和希雅一队。

他们过了边界线之后，在一片树林中，一道小溪边。

伽罗说：“希雅，我一共杀过你几次？”

希雅说：“这个啊，我也不知道，我也没数。不过我总有一天会超越你的，我也会杀你一次的！”

伽罗说：“骑士上次在沈酒县城城门外，我赢的比较侥幸。我们现在的实力很接近了。基因的力量果然还是强大啊，昱叮嘱我保护好你，我看用不了多久，就要靠你保护大家了。”

希雅说：“虽然我想说后天的努力也很重要，但你夸的我都要不好意思了。”

伽罗说：“对了，我那么确定三十二奇宝的真实，还有一个原因。”

伽罗从手心抽出了钻石剑。

伽罗说：“三十二奇宝，从残卷中，人们知道二十九个。未知的三个，又叫做上三宝。”

希雅说：“难道说，你的这把宝剑？”

希雅心想：“果然不一般。”

伽罗说：“没错，这就是三上宝之一——棱光剑。“

伽罗把剑抛向空中，释放出行力注入其中。钻石剑瞬间爆炸，一道光从天而降。

两个字——”西震“浮在空中。

伽罗控制符文进入希雅体内，希雅手心亮了一下。

伽罗说：“送你了。”

希雅说：“为什么这么突然？”

伽罗说：“杀了你这么多次，我真的很抱歉。”

希雅说：“不对。。。” 她察觉到气氛有些不对。

伽罗说：“我们的旅程，或许到这里就结束了。”

希雅瞪大了眼睛，只听见水流的声音。

她知道这一天迟早会到来，公良穆罗的出现其实就预告了这一天已经在倒数。

希雅说：“我们还会见面吧？”

伽罗笑了笑，他后退了一步，树林里走出三个人：公良穆罗，司马娜和克什耀。

三人和伽罗胸前亮起来一个光点。

伽罗说：“希雅，谢谢你这两年把我拉回这个世界。替我向大家也告个别。”

光点放大，四人一闪消失了。

留下希雅一个人呆呆站在那儿。

<完>

---

## 人物介绍

桐生
