# 17

“啊，还是家乡的空气令人心旷神怡啊！” 17 岁的伽罗，站在看得见白色王城的白沙丘上说道。

哥哥穆罗在城门口等他。两人会面后，穆罗一把搂住伽罗的肩。

穆罗说：“怎么样，这次自己出国，了解了更多云国风土人情了吗？”

伽罗说：“当然，见到一个奇人，还结交了一些朋友。齐地这一代豪杰四起啊。”

穆罗说：“你别结交了新朋友，忘了老朋友啊，你看，还有谁来接你了。”

伽罗说：“你怎么也知道我今天回家？”

沈香说：“谁说我是来接你的，我只是来看看那嘲风巨兽有没有把你弄得缺胳膊少腿啥的。”

伽罗说：“没有没有，好着呢。”

穆罗说：“人我带到了，你们慢慢聊。对了，伽罗，晚上还是得回家哈，父亲和母亲等着呢。”

穆罗抖了抖眉，伽罗苦笑，说：“好勒，哥，你就快走吧，感谢您百忙之中来迎接我。”

月沈香，一个身材修长干练的美少女。

伽罗说：“咱们换个地方说话吧，我有点口渴。”

---

在一家小旅店的黄白的屋顶，落日余辉照耀在葡萄藤上。

葡萄藤下坐着伽罗和沈香。

沈香说：“唉，我给你的玉石，你找到云国匠人帮我雕琢了吗？”

伽罗说：“那个，那个。。。你别生气哈，我在和穷奇嘲风大战的时候，弄丢了。”

沈香站了起来，说：“什么！弄丢了！”

伽罗连忙说道：“别生气，别生气，这一顿我请客了。而且我一定会赔偿你的，别担心。”

沉香扶着额头坐了下来。她好像忽然想到什么一样，说道：“你真的和那食人巨兽战斗过了！？”

伽罗笑了笑，说：“那可不，可吃力了。不过还好有帮手，不然我可能真的有危险。”

沈香皱了皱眉头，说：“那你还是得和我对练啊。对了，这几个月没有见面，你有没有想......想知道我最近都又学会了啥？”

伽罗说：“对练？还是算了吧，你辉月教那些可爱的手下弟兄们，不得把我给拆了？不过你倒是可以给我秀一秀，你学会了啥？”

沈香两指一挥，一道水线切下了一片葡萄叶。

伽罗惊叹到：“好快，好细！真没想到你对行力的操作已经到了这个境界！”

沈香说：“虽然切割钢铁还有一点困难，但也是初步具备杀伤力了。”

伽罗说：“惹不起惹不起，想必我不在的这段时间，王城的地下社会被你治理的服服帖帖的吧。”

沈香说：“要不说还是需要你们官方的力量呢，没有你主导的专项行动之后，地下还挺乱的。你这次去云国学习经验，应该马上就有发挥的空间了。”

伽罗说：“听到王城还挺需要我的，我还有点欣慰。”

沈香张开嘴又收了回去 。过了一会，她说道：“时间也不早了，我还约了姐妹，你家里人也该想你了，改天再见吧。”

两人将要分开了，沈香忽然叫住了伽罗。

沈香说：“对了，听说云国的人为按云级的不同来确定礼仪的标准，那他们是怎么第一眼就发现对方的云级的了？”

伽罗笑了起来，来了兴致，说道：“是吧是吧，你和我关注的重点差不多。我也很感兴趣，刚到了没多久我就走访了一下。方法很简单,其实他们呀.....”

两人就这样又聊了一会儿，直到天黑了才各自去了别的地方。

---

东方美馨穿着清凉，依偎在酒馆的阳台前， 看见了赶来的月沈香， 连忙向她招手。

美馨说：“去哪儿了，美女，让我等这么久。”

沈香说：“不好意思哈，和那个人多聊了一会儿。”

美馨说：“哟，伽罗王子回来了啊。怎么样，分开了这么久又见面了，你现在知道是革命友谊还是超越友谊了么？”

沈香说：“我们没聊几句就聊工作了， 而且！他把我给他的信物都弄丢了！”

美馨说：“不，我问的是，依灵，你的心情缕明白了吗？”

沈香说：“嘘，在外面别叫这个名字。”

美馨连忙用手捂住了嘴，说道：“不好意思，我刚刚一个人有点喝多了。”

沈香说：“我想应该是明白了，今天我刚见到他的时候心跳巨快，我甚至想要拥抱上去。”

美馨说：“那不成了，信物什么的，可以再搞嘛！”

沈香说：“是的，我也没打算追究这件事情。”

美馨说：“那你向他暗示了下吗？”

沈香说：“我没有，每次想要出口，都害羞地说不出来。”

美馨说：“害，姐姐来教你一些技巧。”

---

伽罗和家人们聚会完，一个人在房间。

穆罗说：“哟，在把玩啥呀，看看还挺精致。”

伽罗说：“一对玉雕挂饰。”

穆罗说：“怎么，今天没送出去啊。 ”

伽罗说：“有点后悔了，事情都没有搞清楚，就擅自把她的东西雕成这个。”

穆罗说：“看着很精致啊，是云国的工匠雕的吧。你也不用不好意思，送一个要失败了，那就送一对呗。”

伽罗说：“哥你别开玩笑了，说真的，我好怕她拒绝我。我想和她永远在一起。哥，你知道吗？我们竟然在异地能同时想到高压水线这个能力开发方向。”

穆罗说：“她是哪户人家的千金啊？”

伽罗说：“只知道她是辉月教的女教主，而且年纪轻轻就成为了教主，其实还是有一些可疑的。”

穆罗说：“你不也年纪轻轻就成为了护法寺主持了吗？不过也是，你日后是要成为圣王的，王妃可是要好好筛选。”

伽罗说：“哥，这圣王我可是一点都不想当。你在咱爸面前强势一点！我觉得还是可以再争取争取。”

穆罗说：“跑题了哈，你和这个女教主好好谈谈，我感觉她对你肯定还是有点意思的。”

伽罗说：“唉，但愿吧。”

穆罗说：“你也早点睡，在路上奔波了一天了。”

---

<完>

---

## 人物介绍

萨姆.O
