# 18 月沈香

“啊，还是家乡的空气令人心旷神怡啊！” 17 岁的伽罗，站在白沙丘上，远望着白色王城的说道。

哥哥穆罗在城门口等他。两人会面后，穆罗一把搂住伽罗的肩。

穆罗说：“怎么样，这次自己出国，了解了更多云国风土人情了吗？”

伽罗说：“当然，见到一个奇人，还结交了一些朋友。齐地这一代豪杰四起啊。”

穆罗说：“你别结交了新朋友，忘了老朋友啊，你看，还有谁来接你了。”

伽罗说：“你怎么也知道我今天回家？”

沈香说：“谁说我是来接你的，我只是来看看那嘲风巨兽有没有把你弄得缺胳膊少腿啥的。”

伽罗说：“没有没有，好着呢。”

穆罗说：“人我带到了，你们慢慢聊。对了，伽罗，晚上还是得回家哈，父亲和母亲等着呢。”

穆罗抖了抖眉，伽罗苦笑，说：“好勒，哥，你就快走吧，感谢您百忙之中来迎接我。”

月沈香，一个身材修长干练的美少女。

伽罗说：“咱们换个地方说话吧，我有点口渴。”

---

在一家小茶馆的黄白的屋顶，落日余辉照耀在葡萄藤上。

葡萄藤下坐着伽罗和沈香。

沈香说：“唉，我给你的玉石，你找到云国匠人帮我雕琢了吗？”

伽罗说：“那个，那个。。。你别生气哈，我在和穷奇嘲风大战的时候，弄丢了。”

沈香站了起来，说：“什么！弄丢了！”

伽罗连忙说道：“别生气，别生气，这一顿我请客了。而且我一定会赔偿你的，别担心。”

沉香扶着额头坐了下来。她好像忽然想到什么一样，说道：“你真的和那食人巨兽战斗过了！？”

伽罗笑了笑，说：“那可不，可吃力了。不过还好有帮手，不然我可能真的有危险。”

沈香皱了皱眉头，说：“那你还是得和我对练啊。对了，这几个月没有见面，你有没有想......想知道我最近都又学会了啥？”

伽罗说：“对练？还是算了吧，你辉月教那些可爱的手下弟兄们，不得把我给拆了？不过你倒是可以给我秀一秀，你学会了啥？”

沈香两指一挥，一道水线切下了一片葡萄叶。

伽罗惊叹到：“好快，好细！真没想到你对行力的操作已经到了这个境界！”

沈香说：“虽然切割钢铁还有一点困难，但也是初步具备杀伤力了。”

伽罗说：“惹不起惹不起，想必我不在的这段时间，王城的地下社会被你治理的服服帖帖的吧。”

沈香说：“要不说还是需要你们官方的力量呢，没有你主导的专项行动之后，地下还挺乱的。你这次去云国学习经验，应该马上就有发挥的空间了。”

伽罗说：“听到王城还挺需要我的，我还有点欣慰。”

沈香张开嘴又收了回去 。过了一会，她说道：“时间也不早了，我还约了姐妹，你家里人也该想你了，改天再见吧。”

两人将要分开了，沈香忽然叫住了伽罗。

沈香说：“对了，听说云国的人为按云级的不同来确定礼仪的标准，那他们是怎么第一眼就发现对方的云级的了？”

伽罗笑了起来，来了兴致，说道：“是吧是吧，你和我关注的重点差不多。我也很感兴趣，刚到了没多久我就走访了一下。方法很简单,其实他们呀.....”

两人就这样又聊了一会儿，直到天黑了才各自去了别的地方。

---

东方美馨穿着清凉，依偎在酒馆的阳台前， 看见了赶来的月沈香， 连忙向她招手。

美馨说：“去哪儿了，美女，让我等这么久。”

沈香说：“不好意思哈，和那个人多聊了一会儿。”

美馨说：“哟，伽罗王子回来了啊。怎么样，分开了这么久又见面了，你现在知道是革命友谊还是超越友谊了么？”

沈香说：“我们没聊几句就聊工作了， 而且！他把我给他的信物都弄丢了！”

美馨说：“不，我问的是，依灵，你的心情缕明白了吗？”

沈香说：“嘘，在外面别叫这个名字。”

美馨连忙用手捂住了嘴，说道：“不好意思，我刚刚一个人有点喝多了。”

沈香说：“我想应该是明白了，今天我刚见到他的时候心跳巨快，我甚至想要拥抱上去。”

美馨说：“那不成了，信物什么的，可以再搞嘛！”

沈香说：“是的，虽然这石头对我很重要，但我也没打算追究这件事情。”

美馨说：“那你向他暗示了下吗？”

沈香说：“我没有，每次想要出口，都害羞地说不出来。”

美馨说：“害，姐姐来教你一些技巧。”

---

伽罗和家人们聚会完，一个人在房间。

穆罗说：“哟，在把玩啥呀，看看还挺精致。”

伽罗说：“一对玉雕挂饰。”

穆罗说：“怎么，今天没送出去啊。 ”

伽罗说：“有点后悔了，事情都没有搞清楚，就擅自把她的东西雕成这个。”

穆罗说：“看着很精致啊，是云国的工匠雕的吧。你也不用不好意思，送一个要失败了，那就送一对呗。”

伽罗说：“哥你别开玩笑了，说真的，我好怕她拒绝我。我想和她永远在一起。哥，你知道吗？我们竟然在异地能同时想到高压水线这个能力开发方向。”

穆罗说：“她是哪户人家的千金啊？”

伽罗说：“只知道她是辉月教的女教主，而且年纪轻轻就成为了教主，其实还是有一些可疑的。”

穆罗说：“你不也年纪轻轻就成为了护法寺副主持了吗？不过也是，你日后是要成为圣王的，王妃可是要好好筛选。”

伽罗说：“哥，这圣王我可是一点都不想当。你在咱爸面前强势一点！我觉得还是可以再争取争取。”

穆罗说：“跑题了哈，你和这个女教主好好谈谈，我感觉她对你肯定还是有点意思的。”

伽罗说：“唉，但愿吧。”

穆罗说：“你也早点睡，在路上奔波了一天了。”

结果他发现伽罗已经趴在桌上睡着了。

穆罗心想：“哈哈，这么大人了，还能就地睡着。”

穆罗去给伽罗拿了毯子。

---

司马娜说：“什么！？穆罗被绑架了？”

克什耀说：“什么人这么大胆？而且，穆罗那么强，这人也挺有能力的啊。”

司马娜和克什耀是公良穆罗的两个密友，三人师从驻城大将 克什维尔。

伽罗说：“给我的密信说让我一个人去，但我思来想去，这应该是个圈套，所以还是把你们两个叫上比较保险。你们就先在魔鬼谷附近等我的信号，一旦有需要，我会朝天上射出两柱平行的水柱。”

司马娜说：“他们时间也挑得太巧了，正好是圣王和师父不在城内，狼祭司和鹰祭司也在处理城外一个贼窝的时候。”

克什耀说：“要不要再叫点你们护法寺的人， 还有你欧阳英将和端木涵两个小伙伴呢？”

伽罗说：“人还是越少越好，如果情况有变，你们再回撤叫增援。优先联系上狼祭司和鹰祭司。”

---

魔鬼谷由鳞次栉比的红石岩石丘组成，地形复杂，阴风阵阵。

伽罗看到穆罗被捆绑着跪在地上， 脸上和身上都是血迹。旁边站着一个张着白发却比较年轻的高大的男人。他们的周围围着一群凶狠的雇佣兵。

阿罗说：“我按照你的指示一个人来了，你们究竟想干什么？”

向威白吕说：“你护法寺的工作做的这么不错，你以为不会有报复吗？有人想要你生不如死，失去手足。我知道你们公良家的人都有两条命，他的第 1 条我已经处理掉了。”

伽罗说：“冲我来就可以了，放了我哥！”

向威白吕拔出刀，没有要停下的意思。伽罗冲了上去，白吕用手一抬，伽罗失去了重心漂浮了起来，浮在半空中。伽罗释放行力，升起了两道高高的水柱。

白吕是说：“这是信号吗，你还是搬了救兵啊。不过，你看看是不是这两个人。”

一个壮硕的肌肉男抱着无力的克什耀，一个瘦高的戴着全封闭头盔的男人抱着晕倒的司马娜，摔到地上。

白吕说：“别挣扎了，睁大眼睛好好看看，你的亲兄弟是怎么样死在你面前的。”

赶来的月沈香爬上一个山岩，看见了伽罗和向威白吕。

白吕举起刀。

“住手！” 愤怒的伽罗忽然圣泉之力暴流，身高长高了一头，身体上发出蓝光，皮肤上长出蓝色的像电路一样的纹路。而眼睛完全变白，似乎失去了作为人的意识。轻松的就挣脱了白吕的控制 。

伽罗再一次冲了上去。这一次仿佛是一个没有感情的杀人机器一般。前来阻挡的雇佣兵，有的被快速的屠杀，有的被伽罗的火焰法术瞬间烧成干尸。伽罗的指尖还伸出一道水剑。

月沈香跳了出来，说：“伽罗，你怎么了？”

她对着向威白吕说：“爸，你们在做什么！”

伽罗完全没有听到的样子，还在一路杀过来，白吕正要躲开。

沈香站在他们之间，沈香说道：“伽罗，这之间一定有什么误会，你先停下！”

圣泉体暴流的伽罗根本不受控制，一道水剑贯穿了沈香。

---

19 岁的伽罗，站在看得见白色王城的白沙丘上，一言不发。

穆罗，司马娜，克什耀站在他旁边。他们三人把离家出走 2 年的公良伽罗带回了家。

他们路过一家拥有黄白屋顶的茶馆，走进华丽的宫殿。

圣王公良通天站了起来，他瞪大眼睛看着 2 年没有音讯的伽罗。

圣王沉默了很久，转身要离去。

伽罗开口了：“上次不辞而别确实是我做的不妥。我这次回来是来告诉你。别再找我了，我要离开王权体系。我已经原谅你了，也原谅自己了。但是我还是不想成为你希望我成为的那个人。”

圣王说：“你就这么不干了，那么国家培养你这么久，那些为你牺牲的人，你对得起吗？”

伽罗说：“牺牲？对，你还要为我安排多少牺牲？还需要多少无辜人的鲜血来浇灌我的能力？还有几场戏？”

---

2 年前,

伽罗对圣王说：“你说实话，爹，沈香最后说的，抱歉，没能完成好你交代的任务到底是什么？”

圣王想了想，说：“她是我们派到 月神帝也 那里去的卧底。她的任务就是潜伏，观察月神的行动。她是个孤儿，原名依灵，东方玄弈将其培养成间谍。”

伽罗说：“孤儿？那她为什么称对方的头目为爹？”

圣王说：“我也不知道她为什么会认 向威白吕 为父。”

伽罗说：“你怎么认识对面的头目！”

圣王沉默了一下，说：“这次的行动，是我安排的。”

伽罗瞪大了瞳孔，他不敢相信自己的耳朵，他说：“什么！？”

圣王说：“目的是为了激发你的圣泉人二阶。”

伽罗心想：“所以，他们时机才能把握的如此恰当。”

伽罗说：“所以哪些被我杀掉人，其实本不该死。所以这件事情是人为安排的。所以沈月的死，是没有意义的？”

圣王说：“也不是没有意义，你的升阶成功了。”

伽罗冷笑，留下了眼泪，然后放声大笑。离开了王宫。

随后，他也离开了王城。漫无目的地向国界游荡。直到晕倒在边疆沙漠，又被好心人救起。在沙漠绿洲的酒吧里度过了两年。

---

圣王命 克什维尔 盯守着伽罗。

克什维尔说：“小子，这两年你练功了吗？你哥可是成长了不少。”

伽罗说：“基本没有。”

克什维尔说：“我就好奇哈。你是不是还是有点想家了，不然干嘛亲自回来，再声明离家出走一趟。”

伽罗说：“我不亲自回来说明，我爹是不会罢休的，到时候带人强行把我抓回来，闹得不必要的麻烦不是？唉，叔，能不能行个方便，把我放了啊。要什么好处好说。”

克什维尔说：“你开玩笑吧，我是沙国第一将诶！怎么可能公然收贿啊。”

伽罗说：“是啊，我是和你开玩笑的啊，你想放，我还不想走勒。确实，我这次回城，找你还有一点事情。”

克什维尔说：“找我？”

伽罗说：“没错，就是找你。”

---

午夜。

穆罗对克什耀和司马娜说：“伽罗那边应该开始行动了，我们也要开始部署了。”

司马娜说：“开弓没有回头箭，穆罗，你可想好了，如果失败了，或是暴露了，都是......不可想象的过错。”

穆罗说：“我想好了，愿意承担一切后果。”

克什耀说：“那我也愿意为哥们儿赴汤蹈火。小娜，说真的，你不然就别参与这摊子事儿了，你的身份也比较敏感。”

司马娜说：“呵呵，你们两个，缺的了我这个成熟人吗？”

<完>

---

## 人物介绍

萨姆.O
