# 19 御物修行

**克什维尔** 是沙国第一将领，也是克什耀的父亲。

克什维尔问伽罗：“你想从我这儿得到什么？”

伽罗说：“这得从我离开沙国前说起。那时候，虽然我老是翘课，但从名义上来说，您还是我的师父。”

维尔说：“哈，你还好意思提啊。”

伽罗鞠躬，说道：“师父，我错了，我向您道歉。从今天起，我想向您好好学习！”

维尔说：“迷途知返也是一件好事。不过，我可不是你想重新拜师，我就舔着脸教你的。你得通过我的考验。”

伽罗说：“什么考验？”

克什维尔伸出手，张开手掌，向伽罗放出一个火球，火球飞的极快，伽罗还来不及闪躲，火球就消失在伽罗眼前，连一丝热气都没有。

伽罗流了一些冷汗。

维尔说：“你就像这样，用火球来打我。不过你不用让火球消失，让它偏离航线就算你通过考验。”

伽罗说：“如果我控制的不好，打到您怎么办？”

维尔说：“放心吧，挡住一个火球对我来说还是绰绰有余的。”

伽罗发射出一个火球，快到维尔跟前的时候，火球分散成了两个，飞向维尔左右后两方。维尔释放行力压灭了这两个火球。

维尔说：“不错啊，看来出去这两年，还是有进步的，不仅能控制行火，还可以分岔了。”

伽罗笑了笑。

维尔说：“你以为我会这么夸你吗？” 说完放出了大量行力笼罩了整个院子。克什维尔的行力就像蒸汽一般，炙烤着伽罗的皮肤。同时还有一股巨大的压力。

伽罗非常难受，跪倒在了地上。他也不敢化成水逃跑，害怕被瞬间蒸发掉。

维尔说：“让你控制方向，没有让你表演分岔。修炼不要耍小聪明，我不喜欢意料之外的行动。错误的学习路线会让你错一辈子。”

伽罗咬着牙说：“知错了，知错了，你说可以做到就算通过考验的。”

维尔收了神通，说道：“耍嘴皮还是你厉害。”

---

有人敲了敲大院的门。

维尔对伽罗说：“应该是我给你叫来的客人来了。不知道你欢迎不欢迎。”

伽罗想不出来会是谁，伽罗说：“欢迎的，可别又是一个可以提溜着我的主就行。”

伽罗打开门，是一个十三四岁的小女孩，还背着小武器。

伽罗说：“缇妮儿？天哪，长这么高了！”

维尔说：“乖女儿，你到了！”

**克什缇妮** 抱住伽罗的腰，说：“伽罗哥哥，你可算回来了!”

维尔说：“小丫头想见你很久了。”

伽罗说：“啊？你把小女儿也叫来看住我吗？”

维尔说：“你可别小瞧她。”

缇妮握紧了拳头说：“缇妮去年吃了御行丹，现在也是御行者了！”

维尔说：“她现在是第一阶段，_萌动期_，会释放行力，也会触发行变。

你是第二阶段，_化气期_，会多种地释放行力，精细地控制行力，维持行力的灵活运动，承受大量的行压。

虽然有了一些苗头，但是离第三阶段，_御物期_ 还有一段距离。到了第三阶段，你才可以自由控制行力生成的物质。对行力的属性开发也更加灵活。

正好你有心。你俩还算接近，一起练练也还可以。“

伽罗说：“说到这个，维尔大叔，你现在对行力的使用出神入化，同时不用行变就可以出现特性，应该是第四阶段，_御行期_ 了吧。你突破到第五阶段，_化神期_ 了吗？”

维尔说：“我知道的化神期的传说目前还是只有那三个人。”

伽罗说：“好吧，那我现在这个阶段该如何修炼呢？”

维尔说：“你的话，还是环式修炼法。用你的行火做一个转动的圈，就像这样。”

维尔举起食指，一个火焰戒指围绕着他的食指环绕。

维尔说：“如果一开始有困难，你可以先从围绕身体做起。在这期间，不可使用你的其他行力，不可刻意做出好处理的行变，不可用圣泉之力稳定行力，还有，不可使用你的金灵体技能作弊。”

缇妮说：“爸爸！我呢我呢？”

维尔说：“你的话，...”

伽罗走到一边，心想：“偷懒两年了，这次一定要把握好机会，真正变强。哥，你可要说话算话。朋友们，等着我，我会回来的。”

---

**伯里.P** 带着他的使团向伽罗所在的沙国王城 —— 白圣城 进发。

他们走在白沙漠上，伯里低声喃喃到：“艾瑞利这个老妖婆，最近初夏这么热，居然派我来这种地方。“

    艾瑞利.K，奥帝的姐姐，奥国议会的元老级人物。

他回头看了看他的使团。使团规模不大，有一些士兵，一些公务员，一些商人和一些仆从。他忽然在仆从里发现一张美丽的陌生面孔。

伯里说：“停一下。”

**依丽丝.K** 连忙低下头。

伯里走近她，掀开了她的斗篷，大吃一惊，他惊呼道:“公主殿下，怎么是您！？”

依丽丝尴尬的笑了笑，说：“可以不告诉我爹吗？我就是偷出来遛遛。”

伯里说：“当然，不过我们这使团条件，怕亏待了公主您。不然您走前面，骑我的骆驼。”

依丽丝说：“没事的，使团长。在王宫坐的太久，我出来走走很畅快！您公务劳累，您坐。”

伯里说：”这，我怎么敢啊。您请。“

依丽丝犹豫了一会儿，说：”那好吧。“

伯里看着依丽丝的背影。20 岁的依丽丝已经拥有了曼妙的身材，身体曲线美丽动人。伯里陷入了思考。

---

三天后，

伽罗尽量将炎圈缩小，然而没有一丝变化。强行缩小一点，火焰就会跑掉，炎圈散开。

伽罗愤怒的捶地。他问道：“克什大叔，真的要这么练吗？我一点进步都没有啊！整整三天啊，三天时间就这么浪费了。不如你教我一点火焰技能和火焰使用技巧吧！很有实战意义。”

克什维尔说：“不想学别让我教你啊。”

克什缇妮说：“伽罗哥哥！你可以的，加油！”

维尔说：“缇妮你练你的火焰刀去。你练的很快，很不错。”

伽罗席地而坐了下来，他面露愁容，说：“是不是我已经成年了，错过了最佳学习时期，学的慢了。”

克什维尔看着伽罗，本来想说点训斥的话，又止住了。

维尔叹了一口气，说道：“

对不起啊，伽罗，我觉得我确实是有一点过于严格了。当时你说走就走了，都没有向我这个师父打过任何招呼，我还是有点情绪的。不过这几天，你家里人都过来过很多次劝说你了。我也逐渐认识到，你当时真的是伤了心了。

我给你讲一个故事吧：

我像你这个年纪，比你稍大一些的时候，也处在第 2 阶段--化气期。
当时有一个土匪帮头子弄到了一颗御行丹。他是我的死对头，我和他交手过很多次都没有占上风。 他学东西很快，脑子也很活路，开发了不少招式。我每次和他对抗，都发现他比上一次多进步一点，直到我从优势到后来输给了他。而彼时的我跟着师父，一直在练习我现在教你的这个东西。当然，后来我突破到第三阶段--御物期，再遇到他时已是轻松战胜。不过这不重要，不是故事的重点。故事的重点是：

我练习操控行火，训练了 3 年，其中好几个月好几个月的没有任何进展。每当我怀疑师父，怀疑自己的时候。我师父都会告诉我。高深的技术都是磨练出来而不是立刻学会的，每一次研磨好似都没有进展，而千百次研磨才终磨成利刃。越是追求捷径，离正道就越是遥远，越是难以突破，越是浪费时间。你比我聪明，应该会学的比我快很多。不要急，沉淀是这世间最强的武器。
”

伽罗站了起来，说道：“克什师父，您果然不愧为沙国第一武将。”

伽罗释放行力，行力化为一圈炎圈。

---

三周后。

公良穆罗，公良伽罗的哥哥，来到伽罗所在的圣所别院。

穆罗说：“圣王今天要召见伽罗，我来接他过去。”

维尔说：”要我同去吗？“

穆罗说：”不用了，圣王说，将军今天可以去处理别的公务。“

穆罗带着伽罗离开了别院。

伽罗说：“就是今天吗？”

穆罗说：“嗯，今天奥国派来的使团到了。我们今晚同时行动。你还清楚行动的目的吧。”

伽罗说：”放心吧，哥。捣乱我还是挺擅长的。行动目标：阻止这次外交舒服的达成。我的任务：抓走使团长几天，榨取一些财物。都记着呢。倒是你那边，之后要软禁住 鹰祭司 和 熊祭司 可不是什么简单的事情。“

穆罗说：”我这边你就不用操心了。使团那边应该没什么厉害的人，但你还是要注意安全，必要时可撤。最重要的，千万不要闹得太大了，一定不要出人命来。好了，我们就在这里分开吧。“

穆罗重击一下自己的腹部，假装晕倒过去。伽罗离开了圣所。

---

夜晚，

伽罗带着几个不知道哪儿找来的雇佣兵，控制住了使团下榻的旅馆。克什缇妮守在门口望风。

伽罗用行力震飞了两个顽固的奥国士兵，推开房门。

看见依丽丝拿着沾满血的瓷器碎片在墙角瑟瑟发抖，伯里.P 死在血泊中。

<完>

---

## 人物介绍

克什耀
