# 19

克什维尔是沙国第一将领，也是克什耀的父亲。

克什维尔说：“你想从我这儿得到什么？”

伽罗说：“在我离开沙国前，您从名义上来说，还是我的师父。只不过我老是翘课就是了。”

维尔说：“哈，你还好意思提啊。”

伽罗鞠躬，说道：“师父，我错了，我向您道歉。从今天起，我想向您好好学习！”

维尔说：“迷途知返也是一件好事。不过，我可不是你想重新拜师，我就舔着脸教你的。你得通过我的考验。”

伽罗说：“说吧，什么考验？”

克什维尔伸出手，张开手掌，向伽罗放出一个火球，火球飞的极快，伽罗还来不及闪躲，火球就消失在伽罗眼前，连一丝热气都没有。

伽罗流了一些冷汗。

维尔说：“现在换你来打我，不过不用让火球消失，让它偏离航线就算你通过考验。”

伽罗说：“如果我控制的不好，打到您怎么办？”

维尔说：“放心吧，挡住一个火球对我来说还是绰绰有余的。”

伽罗发射出一个火球，快到维尔跟前的时候，火球分散成了两个，飞向维尔左右后两方。维尔释放行力压灭了这两个火球。

维尔说：“不错啊，看来出去这两年，还是有进步的，不仅能控制行火，还可以分岔了。”

伽罗笑了笑。

维尔说：“你以为我会这么夸你吗？” 说完放出了大量行力笼罩了整个院子。克什维尔的行力就像蒸汽一般，炙烤着伽罗的皮肤。同时还有一股巨大的压力。

伽罗非常难受, 跪倒在了地上，他也不敢化成水逃跑，害怕被瞬间蒸发掉。

维尔说：“修炼不要耍小聪明，我不喜欢意料之外的行动。错误的学习路线会让你错一辈子。”

伽罗咬着牙说：“知错了，知错了，你说可以做到就算通过考验的。”

维尔收了神通，说道：“小嘴还是挺溜的。”

这时有人敲门。

维尔对伽罗说：“我给你叫来一个客人，不知道你欢迎不欢迎。”

伽罗想不出来会是谁，伽罗说：“欢迎的，可别又是一个可以提溜着我的主就行。”

伽罗打开门，是一个十三四岁的小女孩，还背着小武器。

伽罗说：“缇妮儿？天哪，长这么高了！”

维尔说：“乖女儿，你到了！”

克什缇妮抱住伽罗的腰，说：“伽罗哥哥，你可算回来了!”

维尔说：“小丫头想见你很久了。”

伽罗说：“啊？你把小女儿也叫来看住我吗？”

维尔说：“方才还是这么打算的。但是她...”

缇妮握紧了拳头说：“缇妮去年吃了御行丹，现在也是御行者了！”

维尔说：“她现在是第一阶段，萌动期，会释放行力，也会触发行变。

你是第二阶段, 化气期，会多种地释放行力，精细地控制行力，维持行力的灵活运动，承受大量的行压。

虽然有了一些苗头，但是离第三阶段，御物期还有一段距离。到了第三阶段，你才可以自由控制行力生成的物质。对行力的属性开发也更加灵活。

正好你有心。你俩还算接近，一起练练也还可以。“

伽罗说：“说到这个，维尔大叔，你现在对行力的使用出神入化，同时不用行变就可以出现特性，应该是第四阶段，御行期了吧。你突破到第五阶段，化神期了吗？”

维尔说：“我知道的化神期的传说目前还是只有那三个人。”

伽罗说：“好吧，那我现在这个阶段该如何修炼呢？”

维尔说：“你的话，还是环式修炼法。用你的行火做一个转动的圈，就像这样。”

维尔举起食指，一个火焰戒指围绕着他的食指环绕。

维尔说：“如果一开始有困难，你可以先从围绕身体做起。在这期间，不可使用你的其他行力，不可刻意做出好处理的行变，还有，不可使用你的金灵体技能作弊。”

缇妮说：“爸爸！我呢我呢？”

维尔说：“你的话,...”

伽罗走到一边，心想：“偷懒两年了，这次一定要把握好机会，真正变强。哥，你可要说话算话。朋友们，等着我，我会回来的。”

---

---

第一阶段，萌动期，会释放行力，会触发行变。

第二阶段，化气期，会多种地释放行力，精细地控制行力，维持行力的灵活运动，承受大量的行压。

第三阶段，御物期，可以自由控制行力生成的物质。对行力的属性开发更加灵活。

第四阶段，御行期，对行力的使用出神入化，同时不用行变就可以出现特性。

第五阶段，化神期，驾驭属性自然，行变突破物理性质。

第六阶段，真神期，接近无限的行力，可将万物化行。

圣泉一阶，利用圣泉之力加强特定身体素质，甚至是体型部分变化。

圣泉二阶，变身圣泉体，体型变大，皮肤出现蓝色纹路。召唤人形圣泉灵。

圣泉三阶，变身圣泉体二-闪耀圣泉体，身体纹路发光，自由变化部分或全体体型，任何伤包括致命伤都恢复极快无比以至于不会死亡。可以召唤多个各种圣泉灵。

圣泉四阶，变身完全圣泉灵，纹路消失，全身发出蓝色辉光，虽然会感到疼痛，但处于无法负伤的状态。可以召唤多个人形圣泉灵。

<完>

---

## 人物介绍

萨姆.O
